---
title: 06---第三十五周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T08:46:05.773Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T08:46:05.773Z
---

# 第三十五周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五    取用基督作赎愆祭的实际，乃是经历祂作救赎者、照耀者和掌权者，好在生命的交通里享受祂作生命的供应——约壹一1～二2，启二一21、23，二二1～2：

### 1    我们取用基督作我们的赎愆祭时，需要彻底地认我们一切的罪和不洁，而有无亏和清洁的良心——徒二四16，提前一5、19，三9，提后一3，来九14，十22。

### 2    我们若认自己的罪，神在祂的话上是信实的，必要赦免我们的罪，在祂的救赎上是公义的，必要洗净我们一切的不义；不仅如此，基督作我们的长兄，是与父同在的辩护者，要恢复我们与父中断的交通，使我们住在神圣交通的享受里——约壹一7、9，二1～2。

### 3    神的儿子耶稣之血的洗净，解决了我们与神隔离的难处、我们良心里定罪的难处以及从撒但而来控告的难处，因而使我们过一种满有神同在的日常生活——诗一〇三1～4、12～13，三二1～2，启十二10～11。

### 4    在神圣的光中认我们的罪，并取用基督作我们的赎愆祭，乃是我们喝基督作活水的路，使我们成为新耶路撒冷——约四14～18。

### 5    取用基督作我们的赎愆祭，得着罪的赦免，结果使我们敬畏神并爱神——诗一三〇4，路七47～50。

## 肆    我们在神圣的交通中享受基督，就在属灵的生活中不断地经历一个循环，其中有四件要紧的事物，就是永远的生命、永远生命的交通、神圣的光以及神儿子耶稣的血；这样的循环，在神圣生命的成长上带我们向前，直到我们生命成熟，团体地达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量——约壹一1～9，来六1，弗四13。

## 📖晨兴喂养

>### **约壹一9    我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。**
>
>### **二1    我的孩子们，我将这些事写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，我们有一位与父同在的辩护者，就是那义者耶稣基督。** {.is-success}

### 在约壹一章一至七节，我们看见在我们属灵生活中有一个循环，由四件要紧的事物形成—永远的生命、永远生命的交通、神圣的光以及神儿子耶稣的血。……我们越多得着永远的生命，这生命所带给我们神圣生命的交通就越多。我们越多享受神圣生命的交通，所得着神圣的光就越多。我们越多得着神圣的光，就越有分于耶稣之血的洗净。这样的循环，在神圣生命的成长上带我们往前，直到我们生命成熟（约翰一书生命读经，八五至八六页）。

## 📖信息选读

### 每当我们在交通中，在神圣的光之下，感觉自己在某些事上，或对某些人有了过错，我们必须立刻向公义的父承认自己的罪。我们的父是预备好要赦免我们的。……我们一承认我们的罪，我们的父对我们就是信实、公义的神〔约壹一9〕。祂等着要赦免我们的罪，并洗去我们过犯的玷污。

### 约翰在这里告诉他的孩子们，就是约翰一书的所有受信者，他写信的用意是要叫他们不犯罪〔二1〕。但若有人犯罪，我们有一位与父同在的辩护者，帮助者或律师，就是那义者耶稣基督。

### 我们已经接受了神圣的生命，并且我们正在生命的交通里享受这生命。在这生命的交通里，我们接受神圣的光；在这神圣的光中，我们实行真理。但我们还需要关于那住在我们肉体里之罪的警告。对于内住的罪，我们需要谨慎、儆醒。

### 每当我们犯了罪，我们需要向神认自己的罪。我们若认自己的罪，神在祂的话上是信实的，必要赦免我们的罪；神在祂的救赎上是公义的，必要洗净我们一切的不义〔一9〕。……但是二章一至二节指明，我们还需要一个人，一个与父同在的辩护者，照料我们的案件。我们自己没有能力处理案件，我们需要一位属天的律师。……神不仅预备了耶稣基督的血，为我们流出，使我们得蒙赦免并洗净；神也预备了基督作我们的辩护者。首先，主耶稣流血作我们的赎价；祂流血之后，又成了我们的辩护者，我们属天的律师，照料我们的案件。

### 基督不单是与神同在，也是与父同在的辩护者，这事实指明主为我们所处理的案件，乃是家庭中的事，是我们父的儿女与父之间的案件。实际上，我们的辩护者就是我们的长兄，父的儿子。

### 神圣的家庭充满了爱，但这家庭也充满了义，因此有规则，也有父的管教。……我们的父是有次有序的，祂的家应当远比人间的法庭有次序。但是我们这些父家里的儿女常常很顽皮。我们犯错，违反家规，得罪父。为这缘故，我们需要主，我们的长兄，作我们与父同在的辩护者。为我们流血的主耶稣，乃是那义者。祂不仅与父是对的，与我们也是对的。主是我们的帮助者（“辩护者”一辞，原文指被召到另一个人身边以帮助他的一位）。祂到我们身边来帮助我们，服事我们，照顾我们，并供应我们所需要的一切。我们需要洗净的血，因此，祂以自己的血供应我们，为要救赎并洗净我们。我们也需要人照料我们的案件，因此，祂现今是我们的辩护者，我们的帮助者（约翰一书生命读经，一五○、一四五至一四七页）。

**参读：李常受文集一九六三年第三册，其他信息记录，第六章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>