---
title: 05---第三十五周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:49:53.687Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T08:41:55.072Z
---

# 第三十五周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week11/week35day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 3    人是神所造的，目的是要彰显并代表神，不该为着神以外的事物，乃该绝对为着神；因此，凡我们出于自己所作的，无论是好或坏，都是为自己作的，既是为自己作而不是为神作的，在神眼中都是有罪的；罪乃是为着己——创一26，赛四三7，罗三23：

### *a    为着自己而事奉主乃是罪；宣扬自己乃是罪——民十八1，王下五20～27，太七22～23，林后四5。*

### *b    我们行义，就如施舍、祷告、禁食，若是为着自己，好表现并炫耀自己，乃是罪——太六1～6。*

### *c    爱别人若是为着自己（为着我们的名声、地位、利益和骄傲），乃是罪；养育儿女若是为着我们自己和未来，乃是罪——路十四12～14，参林前七14。*

### 4    主使用我们的失败，给我们看见自己是多么可怕、丑陋并可憎，使我们弃绝一切出于己的，完全倚靠神——诗五一，路二二31～32，罗八28。

## 📖晨兴喂养

>### **创一26    神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人……。**
>
>### **赛四三7    就是凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀所创造、所塑造的，更是我所造作的。**
>
>### **罗三23    因为众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。** {.is-success}

### 神创造我们，是要我们为着祂，作祂的彰显和代表。祂创造我们并不是为着我们自己。但我们向祂独立而活。我们恨人，是向神独立；我们爱人，也是向神独立。这就是说，在神看来，我们的恨和我们的爱都是一样的。

### 不仅如此，我们的恨与爱都不是出于我们的灵，而是出于我们的肉体，出于善恶知识树。善恶知识树表征撒但。我们不该认为只有行恶是出于撒但，行善就不是出于撒但。……我们必须知道，我们出于自己所作的，无论好坏，都是为自己作的；既是为自己作的，就是罪（利未记生命读经，二二○页）。

## 📖信息选读

### 罪包括争权。我们爱人，可能是为着自己—为着自己的名声、地位、利益和骄傲。这种爱就是与神争权。我们需要祷告：“主，拯救我，叫我不为自己的骄傲、名声、升迁、利益、好处作什么。”这就是蒙拯救脱离与神的争权。当我们为自己的名声和升迁爱人时，就不是为着神。这种爱乃是出于撒但；这是在肉体里，并且就是罪。凡在肉体里的就是罪，凡在我们肉体里的罪就是撒但，凡撒但在肉体里所作的，就是争权。……我们对儿女的爱也可能是在肉体里。新约嘱咐我们要在主里养育我们的儿女。但我们可能是为着自己和将来而养育儿女。这就是罪。

### 即使在召会生活中，我们行事也可能不是为神而是为己。我们可能作了很好的事，但深处隐藏的动机却是为着自己。……譬如，在作见证或祷告时，我们可能想要人人都对我们说“阿们”。我们可能献上一个高的、属灵的祷告，而我们这样作的目的是要得着“阿们”。……由此可见，甚至我们在祷告中，也与神争权。我们想要的是地位，不是神。

### 因着我们作属灵的事时，可能有隐藏的动机，主耶稣曾说到一些人，表面上是为神作事，实际上是为着高举自己。所以，主说，“你们要小心，不可将你们的义行在人前，故意叫他们注视。”（太六1上）论到施舍，祂说，“不要让左手知道右手所作的。”（3）论到祷告，祂接着说，“你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，因为他们爱站在会堂里，并十字街口祷告，为要叫人看见。”（5上）论到禁食，祂说，“你们禁食的时候，不可面带愁容，像那假冒为善的人一样；他们把脸装得难看，为要叫人看出他们在禁食。”（16上）我们即使在行义、施舍、祷告、禁食时，也可能与神争权。在神眼中，行这些事为自己而不为神，乃是罪。

### 以基督为赎罪祭是很深的。我们对赎罪祭的经历，完全与我们享受主耶稣作我们的燔祭有关。我们越爱主、越享受主，就越晓得自己是何等邪恶。有时，当我们爱主到极点，就会感觉没有地方隐藏自己。……当〔保罗〕寻求主的时候，他看见在自己里面没有善〔参罗七18〕（利未记生命读经，二二○至二二二页）。

**参读：倪柝声文集第一辑第八册，人第一次的罪；神圣奥秘的范围，第六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>