---
title: 01---第三十五周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T08:31:36.232Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T08:31:36.232Z
---

# 第三十五周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第十一篇    永远生命的交通——在基督身体里生活的实际

### 读经：约壹一1～二2

## 壹    约翰的书信（特别是约翰一书）揭开永远生命交通的奥秘——约壹一3～4、6～7：

### 一    交通乃是所有信徒里面永远生命的流，由新耶路撒冷里生命水的流所描绘；基督身体的实际，现实的召会生活，乃是主耶稣在我们里面的涌流，这涌流者必须在我们里面居首位——2～4节，启二二1，西一18下，参结四七1。

### 二    交通乃是涌流的三一神——父是生命源，子是生命泉，灵是生命河；这涌流的结果带进永远生命的总和，就是新耶路撒冷——约四14下，启二二1～2。

### 三    交通乃是三一神——父、子、灵——将祂自己分赐到信徒里面，作他们唯一的分和福分，给他们享受，从今时直到永远——林前一9，林后十三14，民六22～27。

### 四    交通指明为着某一共同的目的，把个人的利益放在一边，并联于别人；因此，在神圣的交通里，就是放下我们个人的利益，联于使徒和三一神，为着完成神的定旨——徒二42，约壹一3。

### 五    交通来自教训；我们若教导错误或教导不同于使徒的教训，神经纶的教训，我们的教训就会产生宗派的、分裂的交通——徒二42，提前一3～6，六3～4，林后三8～9，五18。

### 六    约翰一书启示神圣交通的原则；约翰二书启示我们必须与那些否认基督的人没有交通（7～11）；约翰三书启示我们应当留在神家的一个交通里，照着与神相配的作法，给那些为着福音和话语的职事作客旅的人送行，并且在召会里不好为首（5～10）。

## 📖晨兴喂养

>### **约壹一3    我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。**
>
>### **启二二1    天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。** {.is-success}

### “交通”一辞，原文意一同参与，共同分享。交通乃是永远生命的流出，并且实际上，就是所有已经接受并得着神圣生命之信徒里面永远生命的流。这是新耶路撒冷里生命水的流所描绘的（启二二1）。因此，所有的真信徒都在这交通里（徒二42）。这交通是凭我们重生之灵里的那灵而得继续的，因此称为“圣灵的交通”（林后十三14）和“〔我们〕灵的交通”（腓二1）。我们信徒乃是在这永远生命的交通里，有分于父与子所是并为我们所作的一切；这乃是我们借着那灵的交通，享受父的爱和子的恩。

### 这样的交通首先是使徒在借着那灵享受父与子上所得的分，因此称为“使徒的交通”（徒二42），以及约壹一章三节“我们〔使徒〕的交通”，就是与父并与祂儿子耶稣基督的交通（约翰一书生命读经，五○页）。

## 📖信息选读

### 交通乃是共同参与一件事。……因为神圣的生命是生机的、丰富的、行动的、活泼的，所以它有特殊的流出，有某种的结果。神圣生命的流出、结果，乃是生命的交通。

### 神圣生命的交通在启示录二十二章一节有清楚的描绘。在这一节我们看见，在新耶路撒冷里，生命水的河从神和羔羊的宝座流出来。神和羔羊的宝座就是救赎的神—羔羊神的宝座。……创世记有创造的神，但启示录有救赎的神。从这位作源头的救赎之神，流出生命水的河。这生命水河的流通就是生命的交通。这就是说，交通乃是神圣的生命，从救赎的神里面向外涌流。按照启示录里的图画，新耶路撒冷里那一道河呈螺旋状往下流，直流到十二个城门。借此我们能看见，新耶路撒冷全城都得着这道活水的流的供应，也就是得着生命交通的供应。神圣生命的交通从神流出来，经过祂的子民，以达到基督身体的每一部分，这身体要完成于新耶路撒冷。

### 神圣生命的交通，或神圣生命的流通，就是那灵的交通。林后十三章十四节说，“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”在这里我们看见，神的爱是源头，基督的恩是流道，那灵的交通是这流道的流通。乃是这流把基督的恩和神的爱带给我们，作我们的享受。

### 我们在神圣生命的交通里联于使徒和三一神，以完成神的定旨。约翰在约壹一章三节的话，指明为着某一共同的目的，把个人的利益放在一边，并联于别人。因此，与使徒有交通，在使徒的交通里，并在使徒的交通里与三一神有交通，乃是放下我们个人的利益，联于使徒和三一神，为着完成神的定旨（约翰一书生命读经，五○至五二、五八页）。

**参读：约翰一书生命读经，第五至八、十三至十四篇；神命定实行新约经纶的路，第十七章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>