---
title: 04---第三十五周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:49:34.292Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T08:39:29.237Z
---

# 第三十五周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week11/week35day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁    我们要留在神圣交通的享受里，就需要为着在我们天性里内住的罪，取用基督作我们的赎罪祭，并为着我们行为中的罪行，取用基督作我们的赎愆祭——约壹一8～9，三20～21，利四3，五6，约一29，罗八3，林后五21，彼前二24～25：

### 一    罪是撒但邪恶的性情，他借着亚当的堕落，已经将他自己注射到人里面，如今成了不法的罪的性情，作为一个律，在堕落的人里面居住、行动并作工——罗五12、19上、21上，六14，七11、14、17～23，诗五一5，约壹三4，参帖后二3、7～8。

### 二    取用基督作我们的赎罪祭，意思是我们的旧人被对付（罗六6），堕落之人性情里的罪被定罪（八3），撒但这罪的本身被废除（来二14），世界受审判，世界的王被赶出去（约十二31）：

### 1    “世界的王”这辞里的“王”，含示权势或权力，以及争夺权力——路四5～8，参太二十20～21、24，约叁9。

### 2    争夺权力是肉体、罪、撒但、世界和这世界的王所产生的结果——加五16～17、24～26。

### 3    我们肉体里罪的律，是与神相争的自动能力、力量和动力；赎罪祭的律（条例）乃是我们所享受那是灵之基督的生命之律，使我们自动且自然地脱离罪的律——罗七23，八2，利六24～30，参七1～10。

### 三    我们有分于基督作我们的赎罪祭，是在于享受祂作我们的生命，就是那能担当别人之罪的生命，使我们能将基督这对付罪的生命，供应神的子民，而担当他们的难处，使他们蒙保守在那灵的一里——约壹五16，利十17。

### 四    借着我们与那是光的神（约壹一5，西一12）有真实、亲密、活泼、爱的交通，我们就看见自己是有罪的，而取用基督作我们的赎罪祭和赎愆祭：

### 1    我们越爱主并享受祂，就越认识我们是多么邪恶——赛六5，路五8，罗七18。

### 2    领悟我们有罪性，并取用基督作我们的赎罪祭，使我们受审判并被征伏；这样的领悟保守我们，使我们不信靠自己——腓三3，参出四6。

## 📖晨兴喂养

>### **约一29    次日，约翰看见耶稣向他走来，就说，看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！**
>
>### **罗八2～3    因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。律法因肉体而软弱，有所不能的，神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪。** {.is-success}

### 赎罪祭的功效不仅在于它对付罪的事实。它的结果远超于此。在赎罪祭中，那包含在基督肉体中堕落的人，旧人，也受了对付（罗六6）；那在堕落之人性情中的罪也被定了罪（八3）；撒但，罪的本身，也被废除（来二14）；世界受了审判；这世界的王也被赶出去（约十二31）。

### 我们若看见这启示，就会看见以基督为我们的赎罪祭，不仅是认罪并对付罪的事。以基督为我们的赎罪祭，也是使我们的旧人、撒但、世界和争权受到对付。这些事既包括在赎罪祭里，以基督为我们的赎罪祭就不是简单的事（利未记生命读经，二○八至二○九页）。

## 📖信息选读

### 新约强调一个事实，就是基督是在肉体里被钉十字架，是在肉体里死的。祂是在神所定罪的肉体里死的。……主耶稣在肉体里被钉十字架的时候，神就在肉体中定罪了罪〔罗八3〕。罪不仅是一件事，乃是一个人位；这人位需要被定罪。借着主在十字架上的死，神就在肉体中定罪了罪。这就是说，当肉体被钉十字架时，肉体中的罪就被定罪了。

### 罗马六章六节告诉我们，我们的旧人已经与基督同钉十字架。我们的旧人是在肉体里。因着基督是在肉体里被钉十字架，我们在肉体里的旧人，就与基督同钉十字架。

### 借着基督的死，不仅罪被定罪，不仅旧人被钉死，魔鬼撒但也被废除了（来二14）。不仅如此，借着基督的十字架，世界也受了审判，世界的首领，世界的王也被赶出去了（约十二31）。……这就是说，借着基督在肉体里的死，一切消极的事物都受了对付。……每当我们接受基督作我们的赎罪祭，我们都需要有这样的领会。基督作了赎罪祭，意思就是肉体里的罪已经被定了罪，我们的旧人已经被钉十字架，撒但已经被废除，世界已经受了审判，世界的王已经被赶出去。

### 我们向主悔改，接受祂作救主时，就蒙光照看见自己是邪恶的，且在神的定罪之下。我们越爱主，就越看见自己是邪恶的。信徒越祷告，就越觉得自己是何等的邪恶。至终我们了解，今天即使是追求主的基督徒，也不过是罪的总和。

### 我们若看见自己有罪，并且认罪，会发现越认罪，就有越多的罪要认。……有一天，我深深感觉需要与主独处，于是到了一个隐密的地方，跪下来祷告，认自己的罪。我认罪认了很久。在这之前，我不晓得自己那么有罪，犯了那么多罪。我看见从我年少起所作的一切都是罪，我向主彻底地认罪。

### 神就是光（约壹一5）。我们要与神有交通，就必须在光中行，如同神在光中。我们若这样行，就会看见我们有一样称为罪的东西（7～8）。……约壹一章所说的罪，不是小可的东西。罪就是神的仇敌撒但自己，也包括了撒但与神之间的争权。这争权包括了我们，我们也包括在其中（利未记生命读经，二○二至二○三、二一四至二一五页）。

**参读：利未记生命读经，第十八至二十二、二十五至二十六篇；生命的认识，第六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>