---
title: 02---第三十五周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T08:33:52.972Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T08:33:52.972Z
---

# 第三十五周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    永远生命的交通，乃是在那灵的一里，在基督身体里生活的实际——林前十16～18，徒二42，弗四3：

### 一    我们借着神圣的灵，圣灵，进入神圣交通垂直的一面；这一面的交通，是指我们因着爱三一神，而有与祂的交通——林后十三14，约壹一3、6，可十二30。

### 二    我们借着人的灵，进入神圣交通平面的一面；这一面的交通，是指我们借着操练灵，彼此相爱，而有彼此之间的交通——腓二1，启一10，约壹一2～3、7，林前十六18，可十二31，罗十三8～10，加五13～15。

### 三    这一个神圣的交通乃是交织的交通——平面的交通交织着垂直的交通：

### 1    使徒们起初的经历，乃是与父并与祂儿子耶稣基督垂直的交通，但是当使徒们将永远的生命传与别人时，他们就经历神圣交通平面的一面——约壹一2～3，参徒二42。

### 2    我们与圣徒平面的交通，将我们带进与主垂直的交通；然后，我们与主垂直的交通，将我们带进与圣徒平面的交通。

### 3    我们必须保持垂直与平面这两面神圣的交通，好在属灵上是健康的——参约壹一7、9。

### 四    在基督徒生活里，神圣的交通乃是一切：

### 1    当交通没有了，神也消失了；神乃是作为交通而来——林后十三14，启二二1。

### 2    在这神圣的交通里，神与我们交织在一起；这种交织就是神与人的调和，把神圣的成分带到我们属灵的所是里，使我们在生命里长大并变化——利二4～5。

### 3    神圣的交通调和我们，调节我们，调整我们，使我们和谐，并将我们调在一起，成为一个身体——林前十16～18，十二24～25。

## 📖晨兴喂养

>### **约壹一6～7    我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了；但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。**
>
>### **徒二42    他们都坚定持续在使徒的教训和交通里……。** {.is-success}

### 神圣生命的交通有垂直的一面，也有平面的一面。垂直的一面是指我们与三一神的交通，平面的一面是指我们彼此之间的交通。

### 这交通垂直的一面，是由第一班使徒们起首建立的。然后，使徒们将永远的生命传给罪人，好使他们能与使徒们有交通。在使徒们将永远的生命传给罪人以前，使徒们自己已经与父并与祂的儿子耶稣基督有垂直的交通了（约壹一3）。……当使徒们将永远的生命传给别人时，他们就经历神圣交通平面的一面（李常受文集一九九○年第一册，四三八页）。

## 📖信息选读

### 神圣交通的两面是密切相关的，所以，很难说先有那一面。如果你与主没有正确的关系，就很难与同作信徒的人有交通。同样，你若没有与同作信徒的人有正确的交通，就很难与主有交通。

### 我们与周遭的人若没有正确的关系，就很难在垂直的一面与主有好的关系。原因是神圣的交通乃是唯一的交通。……我们许多人可能以为，每一天我们是照着垂直的一面开始这交通，接着才有平面的一面。然而，许多时候这不是我们的经历。因着我们大多数人都与配偶、家人或室友住在一起，所以我们的交通常常开始于平面的一面。我们若在晚上与妻子、丈夫或室友争吵，早上就很难开始与主有垂直的交通。我们必须维持垂直与平面两面的交通，才能在属灵上健康。

### 我们的难处乃是没有交通的习惯，我们许多人不喜欢交通。我们必须领悟，当我们交通时，主就在其中。当我们离开了交通，或停止与同作信徒的人交通时，主就被关在外面。

### 我们应当尽可能的，试着与同作信徒的人有交通。这神圣的交通不只改正我们，也塑造我们，甚至将我们重新构成。这交通将神圣的构成成分带到我们属灵的所是里，使我们这人里面有所改变。

### 神圣的交通乃是活在基督身体里的实际。……在启示录二十二章二十节，主耶稣说，“我必快来！”但将近二千年过去，主仍没有回来。原因乃是信徒持个人主义，都是单独、有意见并且制造分裂的。……信徒好像脱缰野马，今天似乎没有什么能管制信徒；实际上，神圣的交通该管制信徒。

### 有一件事能管制我们，那就是神圣的交通。我们在这交通里受限制。借着在这交通里受限制，基督的身体就蒙保守在一里，职事的工作就继续往前。我们若离开交通，一切就都完了。那使一切活着的乃是交通。我们若学习交通，就会得着许多益处，特别在主的工作上，更是如此（李常受文集一九九○年第一册，四三九至四四三页）。

**参读：三一神作三部分人的生命，第十六至十九章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>