---
title: 03---第三十五周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T08:37:24.452Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T08:37:24.452Z
---

# 第三十五周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    永远生命的交通，乃是在那灵的一里，在基督身体里生活的实际——林前十16～18，徒二42，弗四3：

### 一    我们借着神圣的灵，圣灵，进入神圣交通垂直的一面；这一面的交通，是指我们因着爱三一神，而有与祂的交通——林后十三14，约壹一3、6，可十二30。

### 二    我们借着人的灵，进入神圣交通平面的一面；这一面的交通，是指我们借着操练灵，彼此相爱，而有彼此之间的交通——腓二1，启一10，约壹一2～3、7，林前十六18，可十二31，罗十三8～10，加五13～15。

### 三    这一个神圣的交通乃是交织的交通——平面的交通交织着垂直的交通：

### 1    使徒们起初的经历，乃是与父并与祂儿子耶稣基督垂直的交通，但是当使徒们将永远的生命传与别人时，他们就经历神圣交通平面的一面——约壹一2～3，参徒二42。

### 2    我们与圣徒平面的交通，将我们带进与主垂直的交通；然后，我们与主垂直的交通，将我们带进与圣徒平面的交通。

### 3    我们必须保持垂直与平面这两面神圣的交通，好在属灵上是健康的——参约壹一7、9。

### 四    在基督徒生活里，神圣的交通乃是一切：

### 1    当交通没有了，神也消失了；神乃是作为交通而来——林后十三14，启二二1。

### 2    在这神圣的交通里，神与我们交织在一起；这种交织就是神与人的调和，把神圣的成分带到我们属灵的所是里，使我们在生命里长大并变化——利二4～5。

### 3    神圣的交通调和我们，调节我们，调整我们，使我们和谐，并将我们调在一起，成为一个身体——林前十16～18，十二24～25。

## 📖晨兴喂养

>### **林后十三14    愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。**
>
>### **腓二1    ……若有什么灵的交通，若有什么慈心、怜恤。**
>
>### **林前十16    ……我们所擘开的饼，岂不是基督身体的交通么？** {.is-success}

### 那灵不是仅仅与交通有关，联于或调和于交通里。那灵本身就是交通，因为交通就是那灵的流。这就好比说，电流就是电的本身。电流就是流动的电。当电中止，电流也中止。同样的，林后十三章十四节所说“圣灵的交通”，就是那灵在运行。基督的恩典是我们所享受的基督自己，神的爱是我们所尝到的神自己，而那灵的交通就是那灵自己在我们里面运行。神圣的交通就是圣灵自己（李常受文集一九九○年第一册，四四五页）。

## 📖信息选读

### 我们需要借着人的灵，进入神圣交通平面的一面（腓二1，启一10）。我们若要彼此有真实平面的交通，就需要操练我们的灵。我们若操练我们的灵，就绝不会以世俗的方式谈话，也不会消极地说到圣徒或召会。……这种谈论在圣徒中间散布闲话和死亡。圣徒中间的这种接触，并不是……灵的交通。……在腓立比二章一至二节，……保罗的意思是说，“弟兄们，你们若与我有什么灵里的交通，你们的交通会成为我的鼓励和安慰。这样，你们就会使我的喜乐满足。”

### 神圣交通的垂直与平面两面，关系非常密切。我们从经历中可以看见这点。有时，我们可能假借交通圣徒的近况为名，而谈论他们，但我们的谈话实际上是闲聊。之后我们通常不能祷告，因为我们祷告的灵被我们的闲话销灭了。但我们借着操练灵而有真正的交通时，我们会渴望祷告并接触主。这表明在垂直与平面两面的交通之间，关系何等密切。……如果两位弟兄操练他们的灵，有真正、正确、平面的交通，他们至终会被引进非常诚恳、真挚的代求里。当他们一同祷告时，神圣交通的两方面就交织在一起了。……这种交织的交通乃是真实的交通。

### 这交织就是神与人的调和。所有的聚会都该是垂直与平面两面交织的交通。我们的婚姻生活也应该是交织的交通。夫妻不该单单彼此有交织，也该与主有交织。真实的基督徒婚姻应该是神圣的交通。我们一同配搭和工作，也该是神圣的交通。

### 我们必须领悟，当交通没有了，神也消失了；神乃是作为交通而来。今天我们的聚会、我们的婚姻生活、同工之间的配搭以及众地方召会之间的交通是不正常的，因为我们缺少这交通。今天众地方召会之间不够有交通，众召会没有在交通中完全是一。

### 神圣的交通乃是基督徒生活的一切。使徒保罗活在这交通中。当我们活在神圣的交通中，我们的基督徒生活就变得非常活泼、活跃，并且满了冲击力（李常受文集一九九○年第一册，四四七至四四九、四五一至四五二页）。

**参读： 由基督与召会的观点看新约概要（卷三），第三十一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>