---
title: 07---第三周 · 听抄
description: 国殇节听抄
published: true
date: 2024-06-12T02:26:23.495Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T02:26:23.495Z
---

### 🔊🔊讲台音频

## 第三篇　作为圣膏油之复合膏油的内在意义与启示—经过过程之三一神的复合、包罗万有之灵完满的预表

### 父，今天晚上我感谢你，为着圣徒们的祷告，也是借着耶稣基督之灵全备的供应。谢谢你何等的真实，谢谢你把这样的灵浇灌在你的身体里。今天晚上我们乃是你身体上的肢体，我们在这里运用操练我们的权利，何等的特权，能够享受这个复合、包罗万有的灵。今天晚上祷告，父，求你给我们智慧启示的灵。在这个会场里面所有的圣徒们，还有所有在线上看这篇信息的，主，不论这篇信息在哪里，我们祷告求你给我们这样的灵，给圣徒们有更深的认识，更深的认识，或者是更高的珍赏，这样大的一件事，就是复合的灵，复合的膏油。我们何等需要住在这个膏油涂抹里，让这个膏油涂抹住在我们的里面，而且这个膏油的涂抹能够使我们过真正的基督徒的生活，直达到你身体的建造，而且预备你的新妇，在这最末了的时代。主啊，今天晚上与我们同在，加强我们到三部分的人里面。主啊，与我们同在，丰富地与我们同在。感谢主，阿们。

### 今天晚上我们来到第三篇信息，就是这个非常太好的特会，讲到基督徒的生活。我仍然在仰望主如何更好地把这样一个非常扎实的有分量的纲要，来给你们讲到复合的膏油，就是圣膏油。我在这里读这个题目，就是作为圣膏油之复合膏油的，乃是经过过程之三一神的复合、包罗万有的预表。有的时候最好就是不要讲太多，因为也许会使你们糊涂了。李弟兄就说会把人带到树林里去了。我们这里有个非常好的纲要，我必须要依赖这个纲要，而且我也会这样作。

### 你们听到我刚刚的祷告，我今天晚上站在这里，是因为圣徒们的祷告。我非常非常知道是这样，因着圣徒们的祷告，这个丰富的供应，还有这样的扶持，这样的供应就是耶稣基督之灵全备的供应，实在是我现在这个时刻的分。我愿意先读一点的话语给你们，就是让你们有深刻的印象，关于这个奇妙的复合的灵，是我们等一下要稍微说到的。

### 当我收到这个纲要的时候，我就仰望主，像以往一样如何切入，如何切入这个纲要的负担。那么，哪一位，是更合适跟他谈的，不是我，就是Ed弟兄，是他预备的纲要，所以我跟他有几个电子邮件，他就回信给我说，事实上他没有说太多，他就给了我很多引用的一些话语。我可以向你们保证，他这些引用的话没有把我带到树林里去，事实上他把我带到树前，就是生命树。所以在我进入这篇信息之前，我愿意先读给你们职事的话语，有些是非常重要的发表，关于基督徒的生活和那灵。当然，我们在这里是说到这个复合的灵。在我读那个之前我要提醒大家，这些点主要都是《基督徒的生活》这本书，是李弟兄所释放的信息，是在一九九二年释放的信息，一共有十七篇信息，是对安那翰全时间训练的学员所说的。我没有时间来进入这么多信息，但是我愿意告诉你们，因为这里引用的话，还有特别第八章讲到复合的灵在这本书里，我的胃口，我的负担，我对这个题目的兴趣就加强了。而且我特别还向我自己说，我一定要进入这本书里，要进入这本书里，要投入这个非常大的题目，因为我需要。

### 当我在预备这篇信息的时候，我也被提醒，讲到复合的灵，我也被提醒，说到这本书里面，讲到《神圣奥秘的范围》这本书里，是在李弟兄过世之前，就是在他过世之前整整一年之前所释放的信息。我们如果熟悉这本书的，我们都记得在第一章里说到要认识这个世代，要认识这个世代。当然这并不表示世俗的事情，不是讲到这个世代，世界的事，乃是这个世代基督教的情形、光景，要看到今天基督徒的光景。在这一章里我们弟兄这样说，“今天的神学，包括奈西亚信经在内，没有一个充分强调神永远经纶行动中，以下有关神的灵五个紧要的点。”我在这里不是要进到这些点，但是很快的，这五点,这五个紧要的点都是关于灵。第一点是讲到，在基督得着荣耀（复活）之前，还没有那赐生命的灵。这当然是在今天晚上我们会说到。第二点，末后的亚当，也就是在肉体里的基督成了赐生命的灵，这个乃是应验约翰七章三十九节的话的应验。然后林前十五章四十五节下应验了。因此，林后三章十七节说，“主就是那灵”，而下一节用“主灵”作复合的神圣名称。第三，那由出埃及记说到的涂抹的膏油（一欣橄榄油与四种香料和其功效构成的复合品），这是在出埃及记三十章所讲到的所表征的复合之灵。这是第三点，是今日的基督教的神学误掉的，关于神的灵。第四点，就是在生命的灵、神的灵、基督的灵、基督自己以及内住的灵，是在罗马书八章所讲的，都是指赐生命的复合之灵。第五，神的七灵（七倍加强的灵），这是七倍加强的神的灵。他说到天主教、更正教各宗派、弟兄会、灵恩派和所有的自由团体，都因着他们不完全且不合乎圣经的神学而受阻，看不见神中心的启示，并且由于他们对以上关于神的灵五个紧要之点的疏漏、忽略和反对，而达不到神完整的永远经纶。所以最后神必须要得着一班神人。谁是神人？就是真正的基督徒，作祂的得胜者，使祂可以完成祂永远的经纶，就是要得着召会，产生基督的身体，并终极完成新耶路撒冷。

### 圣徒们，我要说这个，因为这个给我们一个看到，这是一个我们可以注意引用到的点，虽然不是那么清楚。你我不知道，我们是何等的蒙福，能够知道这件事，就是这样的神的灵，我们今天能够知道，是何等的蒙福。我敢这样说，这个也许在失去之后，在早期的召会时期，因着堕落，因着仇敌的工作，在过去两千年里，（我想这样说是很安全的，很保守的），即使在我们当中过去一百年，从一九二〇年开始到现在，这一百年恢复的时候，首先是在倪弟兄的带领之下，然后是在李弟兄的领导之下，这件事，这件事，这个灵不是这样完全地看见的，是在一九五〇年所看见的。我要这样说，这个在我们李弟兄的职事里，从那个时候就一直不断地发展。从六〇年，七〇年，然后到出埃及记生命读经，在这里讲到圣膏油，在这里特别地发展，是在一九七〇年初期释放出来。然后到八〇年，然后到九〇年，这是我们刚刚读的这本书，就是《神圣奥秘的范围》这本书里。这件事我没有话来形容、描述。这个启示，这个异象，关于今天讲到那灵，这个包罗万有、复合、最终七倍加强的灵，神的灵，没有这个，神的经纶不能得以应验，没有这个，就不能够有真正的基督徒的生活。我们倪弟兄有一本书非常有名的，是最畅销的书，就是《正常的基督徒生活》，是许多寻求的基督徒信徒所宝贝的，甚至今天也是这样。但是我告诉你们，很公平地来说，那个不能够与这本书，说到《基督徒的生活》这本书，不能与这本书相比。那是在一九三〇年代的书，这个是在一九九〇年代的书，启示，这个大的题目的启示已经非常非常地往前，借着我们李弟兄有这样的解说。

### 我现在愿意读一点，从第八章这本书就讲到，《基督徒的生活》第八章有一点的发表，能够帮助我们来得着这篇信息，今天晚上信息的负担。第八篇，《基督徒的生活》的第八篇，第一段，我盼望这真理就是那复合的灵能灌注，就是以出埃及记三十章让我们看见的这个圣膏油，“我盼望这真理能灌注到我们全人里。基督徒的生活完全是那灵的事。”你们听见这个么？非常简单，是么？太简单了。但是非常的深奥。我不应该说是绝对地被误掉，我要说是完全是被今天基督徒误掉了。“没有灵，就没有基督徒的生活。”请你们跟着我重复这个话：“没有灵，就没有基督徒的生活。”就是这样，就这样。你没有办法过一个基督徒的生活，却没有灵。我们不是讲到创世记一章的神的灵，我们乃是说到圣经的末了，就是那灵和新妇，就是那包罗万有、复合的灵。“我们若不认识那灵，我们与神的关系就完了。”我真是祷告，今天晚上我们每一位我们的帕子会被除去，我们每一位我们的眼睛上的鳞片也都会被除去，我们每一位都要新鲜地看见，看见那灵这件事。因为没有的话，我们的基督徒生活就完了。……我们与神的关系结束了，我们基督徒生活也就完了。……真正的基督徒生活完全是在灵里的。两千年之后，今天，我们讲到那灵的生活和工作在神学的说法里面还是一个奥秘，是一件人家不能够明白领会的事，甚至还觉得很奇特的事。他们所谓的圣灵，没有这个启示，没有这个领会，这个复合的灵，我们就不能过一个真正的基督徒生活，是不可能的。我是讲基督徒的生活是完整地、足够地来过基督徒的生活。

### 然后我们继续另外一段话，出埃及记三十章里这个圣膏油的意义，请你们注意听，这看起来好像是有点夸张，但是不是的，是比宇宙的创造还大。你们一定会觉得“哦，这个创造是何等的伟大”。我们也许需要另外一首诗来讲到灵，就是这个才是讲到“你何伟大”。神成了这个灵，在很长的过程之后，来临到我们，与我们联结，使我们与祂成为一。我继续，这个预表让我们看到，我们三一神，当祂经过了这一切的过程之后，已经成了这个膏油。经过了这一切的过程之后，这位神，这位创造者经过了这一切的过程，就在基督的人位里，就是祂的子里，有了一个结果，就是这个膏油，圣膏油，就是这个复合的膏油，让我们预备好，可以来涂抹，能够来涂抹，在我们身上，信入祂的。我们经过过程终极完成的三一神就是这个圣膏油。

### 然后还有一条，还有几句话，还说到基督徒的生活是什么？什么是基督徒生活？基督徒的生活就是复合膏油所预表之终极完成的神的行动、运行、作工和说话。就是这个，这个就是基督徒的生活。如果在你的生活里，在我的生活里有行动、运行、作工和说话的这个终极完成的复合膏油的神，或者这个终极完成的神是以复合膏油所预表的。我告诉你们，你就是真正的基督徒生活。

### 然后还有一点，Ed弟兄有说到，我不知道他有没有说到，就是好像，请你们注意听，我们需要知道没有灵，我们就不能够经历所有神在祂的经纶里面的一切，没有灵的话。没有灵，没有父神；没有灵，没有子神；没有灵，没有灵神；没有灵，就没有拔高、得荣的人；没有灵，没有基督的死；没有灵，没有基督死的功效；没有灵，基督的死与我们在时间和空间上是离得非常的远（但是这个灵，基督在这里能够杀死我们，钉死我们的旧人）；没有灵，没有复活；没有灵，没有救恩；没有灵，没有重生；没有灵，没有更新；没有灵，没有圣别；没有灵，没有变化；没有灵，就没有模成；没有那灵，就没有得荣。在这宇宙中神经纶里每一件积极的事物都复合在那灵里，一切，每一件神所是的、神要作的、神要是的、神要应用的在我们身上的，我们这些蒙拣选救赎的人，每一件事，生机地要拯救我们到极点的，每一件事与神的工作有关的，神里面中心的工作照着祂的经纶是不可能的，也不可能发生，除非有这灵。今天我们可以看见，因着神的光照，这包罗万有的灵的所是。

### 然后还有一点，其实这不是从这本书，是从约伯记的生命读经，要成为一个基督徒，这个周末我们的题目就是“基督徒的生活”。要成为基督徒，不仅是困难，而且是不可能的。我听见阿们了么？只有经过过程终极完成的三一神活在我们里面，是包罗万有的灵能成为基督徒。所以最后，我们看到你我都不能够成为基督徒，只有神能成为基督徒。事实上，神活在我们里面，是这包罗万有、复合的灵能够是基督徒。只有那灵能够是基督徒，也只有那灵能够是得胜者。那灵对我们是一切，来过基督徒的生活。

### 最后在我进到纲要之前，我来到这本书，《基督徒的生活》的最后一章的最后一句话，基督徒的生活乃是信徒在基督里有终极完成的三一神是他们里面的生活。这终极完成的灵，乃是我们属灵的所是。我们是凭着三一神而生活，凭着三一神作一切，一切都照着三一神，行一切的事。这样，“因此，我们能看见，基督徒的生活乃是经过过程之三一神作为终极完成的灵在我们里面的生活。这终极完成的灵包括基督神圣与属人的身位、基督的死以及基督的复活。基督身位和工作的一切元素，都复合在这一个终极完成的灵里，这灵乃是经过过程之三一神的终极完成。祂是三一的；我们是三部分的。祂已经经过了过程并终极完成了，我们也已经重生并且被变化了。至终，祂和我们成了宇宙的一对夫妇，这宇宙的夫妇乃是新耶路撒冷，作神团体的彰显，直到永远。这就是我们基督徒的生活。”（第十七篇）

### 我不知道你们在什么地方能够找到比这个更深、更高的领会了。我看今天晚上的聚会，进来的时候看到这么多的圣徒，而且还有成千的圣徒们都是在用他们的其他的，也许Zoom等等，在看这个信息。我心里面实在是满了跳跃，主的恢复满了这么多追求的弟兄姊妹们。我们的心，我们有心不是为着外面的世界的事，乃是为着里面的、真实的与神与祂的经纶有关的事。而且今天晚上我也真是祷告，主能够抓住这样的机会，因着我们对祂的追求，给我们，给祂的恢复，在今天有一个新的异象，就是这样的灵，这是我们今天所需要的。

### 你知道以色列所发生的事情，这一切事，你知道我们过基督徒的真正的生活是与那个有关，你知道么？那就表示那个与主的回来有关。如果主没有办法得着祂的新妇，祂不能回来。如果基督的身体没有一些的实际在这个地上来彰显主，主不能回来。那什么是新妇的实际？什么是基督身体的实际？就是团体的基督徒的生活，借着我们活出来，团体地活出来。弟兄姊妹们，我们乃是在宇宙中坐在一个非常重要的地方，我们听见这些话，听见这些话，乃是向我们，神的怜悯，借着神的怜悯能够向我们打开的，但愿我们能够向这样的话有反应。首先是恩典和怜悯，让我们首先能够领会这样的话，来寻求这样的话，来明白这样的话，而且也能够经历这样的话，来活出这样的话。好，我们现在来到非常好的纲要，

## 壹	****圣膏油，就是橄榄油与四种香料**“**按调制香品者之法**”**复合成的膏油，乃是耶稣基督之灵完满的预表，这灵就是基督借着死与复活成了那经过过程的三一神复合、包罗万有、赐生命的灵—出三十22**~**25，林前十五45下，约七37**~**39，腓一19：

### 圣膏油，就是，当然这是出埃及记三十章二十二到三十节，圣膏油，就是橄榄油与四种香料“按调制香品者之法”复合成的膏油。当然那个调制香品者不是别的，就是神自己，是么？好，这个出埃及记三十章，这个甚至摆在这里都是非常有意义的。你们要来研读，你们要进到出埃及记生命读经里。在很多事情之后，当以色列人离开了埃及，他们过了海，然后吃了吗哪，在那边得着活水等等，然后他们被带到西乃山之下，然后在那里不止颁发了律法给他们，而且所有与神所要建造的会幕，就是神的居所，在地上要建造的居所，在祂的子民里面所建造的，有祭司体系，也释放给摩西。就在那里，就在那里，这个圣膏油启示出来，说到，这个乃是耶稣基督之灵完满的预表，就是这复合、包罗万有、赐生命的灵是经过过程的三一神，也就是基督借着死与复活所成了的。我知道我们许多位在这里一段时间的，对我们来讲非常熟悉的话，但是我祷告，让这些话对我们都能够再活过来，是新鲜的，因为我们需要这个话。而且主也需要我们看见，这个话到这个地步，是更高的地步。只有这样，我们能够过一个基督徒应该过的生活，来完成祂的经纶。

### **一	这复合膏油的成分意义如下：**

### 第一中点，这复合膏油的成分，我等一下要读，与这里面的成分，就是这个预表，也就是这个复合膏油的成分，这个是圣膏油。我们在这里能够接受到那灵的实际，就是这样复合的、赐生命的灵在新约里面的。所以这复合膏油的成分意义如下。所以今天晚上我要你们现在，不止要操练你们的灵，也要有一个很清明的心思，好么？让我们带着领会来读这些话语。

### 1	流质的没药是埋葬时所用的香料（约十九39），表征基督宝贵的死（罗六3）：

### 流质的没药，没药是第一个用的香料，流质的没药是埋葬时所用的香料。你们可以读约翰十九章，那里有一位，他在基督死的时候为着祂的埋葬，他来给祂了一个香料，那里有没药与沉香，乃是表征基督宝贵的死。在这宇宙里面没有任何的一个死是像这样的死，就是基督的死。这个死不是丑陋的，这个死不是可怕的，这个死不是恐怖的；这个死是宝贝的，这个死是甜美的，这个死是涌流的，就像没药一样。没药是什么呢？

### *a	没药也用作止痛剂，以减轻死亡的痛苦；主耶稣被钉十字架时，有人拿没药调和的酒给祂，要减轻祂的痛苦—可十五23。*

### 当然主没有接受。祂要受死的苦，是为着我们。而且这个没药还有一个功用，它可以止痛。现在最近因为有一些身体上的情形，我希望我不要被止痛剂受了上瘾，但是我现在我也很珍赏止痛剂，当你需要得释放的时候。想想看，可以想象么？主耶稣在十字架上的时候，但是这个没药，首先是复合膏油的第一个香料，来表征基督宝贵的死。

### *b	没药也能用来治好身体不当的分泌；在我们的人生中，有许多不当的分泌物，但主在十字架上的死治好了这个难处。*

### 所以，我想我们都同意，有许多不太好的事情、东西从我们天然的肉体、天然的人里面释放出来，从我们堕落的人里释放出来，常常是这样。但是主在十字架上的死，这个没药有一个能力来解决这个问题，这个难处，就是没药。

### 第二个香料就是香肉桂。

### 2	香肉桂表征基督之死的甜美与功效—罗八13：

### 基督的死是甜美的，而且基督的死是甜美的、有功效的。你知道当你想到死的时候，你不会觉得这个死何等甜美，你会觉得生命是何等的甜美。但是在主的情形里，主的死是何等的甜美，而且那个死是何等的有功效。基督的死是包罗万有的，而且是满了功效的。

### *a	肉桂可以用为增强衰弱心脏的处方。*

### 它可以在这里，这个香肉桂能够这样作，这就是死所作的。当我们经历基督的死，主观地经历的时候，当基督在十字架上的死应用在我们身上的时候，很实际地、主观地来应用的时候，有一个什么？第一个，就有一个钉死我们的功效，把所有我们里面不好的东西、邪恶的东西都钉死，在我们堕落的人里；同时，祂也是一个增强的剂，当你在那里死的时候，你也在那里被加强。你有这个经历么？我想我们应该有这样的经历，至少某种的程度。当我们向自己死的时候，当这个“我”被钉死的时候，当我们钉死我们的肉体，凭着那灵钉死的时候，我要说，那个就开了一条路，在我们里面有一个加强。那个加强是什么呢？那就是在这个复合膏油里面的这一个香料。就是当我们死的时候，当我们被治死的时候，我们乃是加强地能够活过来，在新人里面活，在神圣的生命里面活。

### *b	当我们将在那灵里之主的死，应用到我们内里的所是里，我们的心就会被增强，使我们在主里快乐欢喜—腓四4，尼八10。*

### 今天下午，我在主面前，有一点在那里埋怨我的情形。主说，哎，你纲要在读什么，你读了什么？这个纲要说什么？说到主的死在灵里，我的心会被增强，你看看你，看看你，怎么回事？这表示死还没有应用在你身上太多，是么？我马上就说，主啊，赦免我，赦免我，我现在就应用你的死。我可以告诉你，我可以告诉你，当我现在，在应用主的死在我光景里的时候，这个加强剂就开始在那里鼓励我，加强我，加力给我，而且供应我。

### 保罗是在监牢里，是在坚固的牢狱中，他是被捆锁在监牢里面，远离圣徒们，而且那不是一个快乐的地方。但是就在那个受苦的光景里，我相信基督的死在他身上应用了。当他在那里的时候，当他在那个死亡的光景里的时候，在他里面有个东西在供应他，使他喜乐，使他能够满了喜乐。在腓立比书，当他是在那样的光景里的时候，他一再一再地说，几乎每一章都说要喜乐，要喜乐。倪弟兄在他过世之前几天，他也许，不只是在他的环境里受苦，而且在他的健康情形里，特别是与他的心脏有关，他所写的最后一封信，写给他的亲戚的，就是我维持了我的喜乐。这是他在监牢里二十年之后，被下在监里二十年之后。这是怎么回事啊？我告诉你们，这个就是香肉桂的功效。

### 3	香菖蒲，出自一种在沼泽或泥泞之处往上生长的芦苇，表征基督宝贵的复活—弗二6，西三1，彼前一3。

### 这个是在沼泽或泥泞之处。这个菖蒲是要往上生长的，是往上生长的。能够胜过这个沼泽或泥泞之处，这是什么？那个就是基督宝贵的复活。这个基督的复活乃是一个香料被复制到灵里了，就是神的灵里。而且这个菖蒲乃是与其他的香料一同，加上一欣的橄榄油作为复合的膏油，基督宝贵的复活。你们是不是在一种沼泽的情况，你是不是下沉啊？你是不是很下沉啊？我告诉你们，这个香菖蒲在这个复合的灵里就要往上生长，能够胜过各种的死亡，而且死亡的光景。

### 4	桂皮，古时用以驱逐蛇虫，表征基督复活的驱逐大能；桂皮驱逐一切邪恶的“昆虫”，特别是古蛇魔鬼—腓三10。

### 这个怎么样？这个香料怎么样？祂不只是能够给我们加力，而且能够驱逐所有邪恶的东西，邪恶的灵、魔鬼，甚至魔鬼自己，一切他抛在我们身上的，但是这里有一个驱逐的能力是在那灵里，在这个复合的灵里，就是以桂皮来预表。

### 5	橄榄油作为复合膏油的基本成分，表征神的灵是复合之灵的基础—创一2。

### 橄榄油这个是基础，橄榄油是这个复合膏油的基本成分，表征神的灵是复合之灵的基础。好么？好，我们现在在这里，这一切的这些成分、香料就是复合的圣膏油。简单地来说，这个油不再只是简单的橄榄油了，乃是橄榄油加着四种的香料在它的里面。就是神性，对不起，是人性，也就是基督的死，还有基督的复活，还有基督死的功效，还有基督复活的功效，这一切都被复合在这个灵里，也就是圣膏油里。阿们么？这个复合的膏油应该应用在我们身上，而且也已经应用在我们身上了。我们有这个圣膏油，阿们。祂就住在我们里面，而且现在就在我们里面。

### **二	四这数字表征以人为首（26）的受造之物（结一5），一这数字表征独一的神（申四35，提前二5），所以，四种香料表征在神创造里基督的人性，一欣橄榄油表征独一的神带着祂的神性；因此，橄榄油与四种香料相调，表征在复合的灵里，神与人，神性与人性的复合、调和—利二4与注2。**

### 今天如果你问大部分的基督徒，问他们关于灵，圣灵，他们都会说那是神的灵，只有神在里面。他们不知道今天这个圣灵，这个神的灵有人的成分在里面。当然不是我们堕落的人的成分，乃是基督的人性。这个怎么样？人在灵里，在这个灵里，神的灵里，人的人性能够复合在这个神圣的灵里。是的，弟兄，阿们。如果只是神，就不能够实际地应用在我们身上，也不能够经历，我们不能经历。但是在这个灵里有人，而且这个灵就是人，而且还是一个人，事实上就是神人。所以神性与人性都在这个灵里。

### **三	预备橄榄油和四种香料，都必须经过压榨或切割的过程，表征神的灵借着基督的受苦（太二六36）成了基督的灵（罗八9）。**

### 预备橄榄油和四种香料，都必须经过压榨或切割的过程，这就是橄榄油是如何产生的，表征神的灵借着基督的受苦成了基督的灵。今天，我们所有的灵，我们所享受的灵，我们在这里所讲的灵，不再只是神的灵，创世记里神的灵；不再只是耶和华的灵，在旧约里的；甚至不只是圣灵，那是在基督的成肉体的时候所用的；而且甚至不是在施浸者约翰的时候的圣灵。今天这个灵，这个橄榄油和这四种香料表征一个过程，就是这位三一神所经过的过程。而且特别在这里说到，经过压榨和切割，就是借着基督的受苦，祂是人在十字架上。今天，神的灵今天就称为基督的灵，甚至耶稣基督的灵，在其他地方讲到是生命的灵，或者是主的灵，甚至就是主灵，最终甚至就是那灵，那灵。

### **四	不仅如此，四种香料的份量有三个完整的五百舍客勒单位，中间的五百舍客勒分开为两半，表征在复活里的三一神，第二者（子）借着在十字架上的死“分开了”。**

### 我没有时间，你们必须要来研读这件事，我特别鼓励年轻人要这样作。好么？这是三个完整的五百舍客勒单位，中间的五百舍客勒分开为两半。第一个，第三个都是一个，但是中间的乃是分开了。这个不是偶然的，乃是神主宰地安排了这件事，就是这个制造调制香品者，祂造了这个圣膏油，就是三一神。中间是子，因着祂的死，在十字架上分开成为两半。这一切，圣徒们，这不是偶然的，乃是需要有人来研读，然后从主得着了启示，才能够把这个再让我们看到这个预表到这样的程度。我非常地宝贝，非常深地宝贝这一点。

### **五	在圣经里，五是负责任的数字（太二五2与注1），因此，复合膏油的五种元素以及四种香料的三个五百舍客勒单位，表征三一神在复活里作为大能、能力，为着担负责任。**

### 四加一，是么？四个香料加这一欣的橄榄油等等。换句话说，这个灵是神给我们的一个能力，就是借着重生我们所接受了这个灵，是能够给我们的能力，给我们的一个能力，来背负责任。这个责任，负责任是照着神的经纶的。

### **六	三和五这两个数字与神的建造有关（看创六15注2），所以复合膏油中这两个数字，表征复合的灵里有神建造的元素。**

### 神的建造里面的数目都是三和五，你可以看到是在这个复合的灵里。所以，这就表征复合的灵，这是很重要的，是为着神的建造。这个复合的灵，毫无疑问地是为着我们的生活，为着我们基督徒的生活，没有疑问的。但是我们基督徒的生活是为什么呢？我们基督徒的生活不是只是为着我们自己的属灵，不是为着我们自己属灵的成就；我们基督徒的生活是为着神的建造。所以，这个复合的灵里有神建造的元素。

### **七	基于前述意义，四种香料与橄榄油复合成一种膏油，表征借着基督的成为肉体、人性生活、钉十字架、复活和升天等过程，上述元素就与神的灵调和，产生复合的灵，为着建造神永远的居所。**

### 阿们。我相信到某种程度来说，这在主的恢复里作了一些，不是我们完全了，不是我们达到了，但是我们必须说这分职事是非常有果效的，阿们么？在我们的生活里。所以，今天这个复合的灵对我们是真实的，对我们是很实际的，对我们是可以经历的，我们只需要有更多这样的经历。

## 贰	****复合的膏油，就是圣膏油，用以膏抹帐幕及其一切器物、祭坛和坛的一切器具、洗濯盆和盆座以及祭司，使这一切成为圣别，分别为圣归与神，为着祂神圣的定旨—出三十26**~**30，彼前一2，林前六11，罗十五16：

### 在这宇宙里，只有神是圣别的，这个圣膏油乃是圣膏油，圣别的膏油。当它用来膏帐幕、一切器物、祭司等等，这就是表征这个圣别的神已经应用到祂的建造里，祂的祭坛，祂的祭司体系，祂的所有服事的单位。这一切乃是使祭坛和一切服事祂的，就是能够分别为圣，成为圣别，分别为圣归与神，在祂的性情里，这一切都是为着完成祂神圣的定旨。弟兄姊妹们，这实在是太高了，但是我们必须达到那里，我们必须要这个实际，在今天的召会生活里。

### **一	这膏油表征三一神借着基督的成为肉体、钉死与复活，经过过程并终极完成为包罗万有复合的灵，临到蒙祂拣选并救赎的人，以祂自己膏抹他们，使祂自己与他们成为一，并使他们与祂成为一—约二十22，约壹二20、27，林后一21，林前六17。**

### 这膏油表征三一神借着基督的成为肉体、钉死与复活，经过过程并终极完成为包罗万有复合的灵，临到蒙祂拣选并救赎的人，第一个，临到他们，第二，以祂自己膏抹他们，使祂自己与他们成为一，并使他们与祂成为一，这个就是膏油涂抹所作的。当我们得救重生的时候，我们就与这位受膏者，就与祂联结，然后我们也得着膏油涂抹。是神涂抹了我们，是为着这个圣膏油，以这个圣膏油，以这个复合的灵膏了我们。也就是在那个时候灵的盖印就开始了，然后就开始来涂抹我们，从我们的灵到我们的魂，甚至到我们的身体里。我们就得着膏油涂抹，有神的元素，借着复合的灵。

### 李弟兄常常喜欢用这个比方，就是像油漆一样，然后他说这个油漆不是一次永远的，我“漆”了你就好了。不，这个油漆是不停止的，这就表示你永远都是湿的，这个油漆永远不会干掉，是不断的，直到那日。阿们么？所以你们不要干下来，让那个油漆在你里面继续往前，从早上到晚上，时时刻刻，祂在那里膏油涂抹，祂在那里“漆”我们，祂把祂自己更多地在我们里面，分赐到我们里面，以祂所有的成分。祂把祂的神性“漆”我们，祂的人性“漆”我们，祂的人性的生活“漆”我们，祂的死“漆”到我们身上，甚至祂的复活，祂的升天，甚至都“油漆”到我们身上，把这一切都“漆”到我们里面，一直都是这样地“漆”我们。我们必须这样祷告说，“主啊，现在就用油漆来‘漆’我。主啊，我现在就愿意随时让你一直来‘漆’我，我愿意一直都是湿的，是被油漆的。”好，我现在在哪里？第二中点么？

### **二	这样的膏抹既是复合的灵在我们里面的运行，就实施在我们身上，且将经过过程并终极完成之三一神的一切成分，加到我们里面的所是里，使我们里面的人，凭神圣的元素在神圣的生命里得以长大，并使我们与神调和为一—西二19。**

### 这样的膏抹既是复合的灵在我们里面的运行，就实施在我们身上，且将经过过程并终极完成之三一神的一切成分，加到我们里面的所是里，使我们里面的人，这个就是生命的长大，这就是基督徒的长大。在这个灵，就是这个灵加到，借着这个，把这个经过过程终极完成的三一神的成分加到我们里面，一直加到我们里面，而且就是加到我们里面的所是。这个加到我们里面的就是基督徒，就是我们神圣的元素在神圣的生命里得以长大。借着这个过程，我们就与神调和为一。是借着这个过程，我们在生命与性情上成为神。

### **三	圣膏油仅仅为着一个目的，就是膏抹神的居所和祭司体系（参彼前二5）；因此，唯有为着神的居所和祭司体系的人，才能享受复合、包罗万有的灵。**

### 弟兄姊妹们，这是非常好的话来提醒我们。我们要留在神的居所里，我们要留在召会生活里，因为就在这里，这个膏油涂抹可以应用，膏油涂抹能够涌流。而且我们不止在召会生活里，在神的居所里，而且我们必须怎么样？要在祭司体系里，我们必须要在事奉里，就是这个居所的事奉里。不要只是在召会生活里，要在召会生活里事奉，是祭司体系的一部分，因为是这两者才能够得着复合的圣膏油，才能够享受复合、包罗万有的灵。好，第三大点，我最好快一点。

## 叁	****橄榄油所表征神的灵不再仅仅是油，如今它乃是复合着一些成分的油；关于这点，约翰七章三十九节说，**“**耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀**”**：

### 橄榄油所表征神的灵不再仅仅是油，如今它乃是复合着一些成分的油；关于这点，约翰七章三十九节说，耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的，就是这个复合的灵；那里还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。在基督复活之前，那时还没有那灵，这个复合还没有完成，是借着祂的死与复活，这个复合完成了。

### **一	这意思是，主得着荣耀（就是祂的复活—路二四26）以前，还没有复合的灵；乃是基督复活以后，这灵的复合或调和，才得以完成。**

### **二	当这灵还是神的灵，祂只有神圣的元素；当祂借着基督的成为肉体、钉十字架并复活，成了耶稣基督的灵之后，祂就兼有神圣与属人的元素，连同基督成为肉体、钉十字架和复活的一切素质和实际。**

### 都在那个灵里。

### **三	这圣膏油所预表之包罗万有复合的灵，乃是耶稣基督之灵全备的供应，就是基督身体的供应，借此我们能在身体里、借着身体并为着身体活基督，以显大基督—腓一19~21上。**

### 你问我我该如何过我基督徒的生活？我要这样说，你要在召会里过基督徒的生活，过基督徒的生活，在祭司体系的事奉里，就是在这里，这个圣膏油会在这里，就在这里，我们能够经历那灵全备的供应。甚至现在我还记得有一个弟兄的故事，他的名字叫T.Austin-Spark，他本来是一个非常属灵的人，但是在某一个时候，他对召会非常的不同意、批评，特别关于地方召会，还有地方的立场。他第二次去访问台湾，在五〇年代的时候，他公开地在那里挑战，而且不同意、定罪这件事。你们有些人记得这个故事。当他搭飞机从台湾飞机场离开的时候，他自己这样作见证，他后来作见证，他说什么？他说他里面的流停了。这实在是一个，他是一个非常大的属灵人，他是宾路易师母的一个门徒，而且他对基督死的，是借着他而恢复的，他是一个很伟大的神人。但是在那个时候他见证，那个时候里面的膏油涂抹就停止了。你可以很属灵，但是这个膏油涂抹，这个新鲜的膏油涂抹也许不在那里。几年之后李弟兄访问他，在英国或者是在苏格兰访问他，他告诉李弟兄，李弟兄告诉我们，他说甚至今天早晨我仍然向神哭喊，求祂恢复这个新鲜的油。

### 弟兄姊妹们，我在这里不是在这里威胁任何人，这个是一个实在的故事。离开这个居所不是件小事，在这里论断这个居所不是件小事。如果我们要享受这个涌流的膏油，就是最后的这一点，弟兄姊妹们，让我们与召会是正确的，与召会生活是对的，在事奉里与圣徒们合一，我告诉你们，你就会享受这个膏油的涂抹，这个膏油。好，第四大点，很快。

## 肆	****我们这些信徒都已经被复合的膏油，就是包罗万有的灵所膏抹；诗篇一百三十三篇二节描述膏油如何从亚伦的头上流到胡须，又流到他的衣襟；这表征整个基督的身体都被那灵所膏抹：

### 我们这些信徒都已经被复合的膏油，就是包罗万有的灵所膏抹。你们阿们么？你们是不是有得着膏抹？还是你还在等圣灵降临在你身上，让你说方言么？你需要那个么？那个是很岔出去的对灵的领会。今天的灵是这个灵，不是那个所谓的圣灵在那里在地上让你在那边打滚，作奇怪的事情，阿们么？这个灵今天在我里面，在你里面。你也许没有感觉，但是祂在那里，非常的温和，但是不断地、非常正常地在那里膏油涂抹你。你甚至没有感觉到在那里“漆”你，像油漆一样，在那里油漆你，你就在那里被“漆”。只要怎么样？只要我们转向祂，只要我们操练我们的灵，只要我们把我们的心思置于灵，只要我们凭着灵而行，这个奇妙的包罗万有的复合的灵，这个灵会供应，这个灵会在这里油漆你，阿们么？这个灵会完成神的经纶，神的旨意，借着我们而完成，这一切都是在祂的身体里。我们这些信徒都已经被复合的膏油，就是包罗万有的灵所膏抹；诗篇一百三十三篇二节描述膏油如何从亚伦的头上流到胡须，又流到他的衣襟，这表征整个基督的身体都被那灵所膏抹。我不管你是不是在这里最小的肢体，也许是小小的脚趾头，这个膏油涂抹会临到你。

### **一	一的立场就是经过过程的三一神作为圣膏油，复合的灵，应用到我们身上—1~3节。**

### 这个一的立场的实际，不是说我们只是在这里握手，我们是联合国，不是说我们要试着彼此加在一起。不，不。一的立场，真正的一，我们所站立的一，今天所站立的一，简单地来说，就是经过过程的三一神作为圣膏油，这个油是我们的一。我们越有圣膏油，我们就越一。

### **二	我们要被膏油所“油漆”（约壹二20、27），就必须与召会是一；这样，我们自然就享受到膏油和其中各种成分的涂抹；取用这膏油所产生的一，是何等的奇妙！**

### 我们要被膏油所“油漆”。这里讲到这膏油涂抹，约翰一书他用动名词就是膏油涂抹，这个“油漆”，这个运行，这个说话，这个摸着，这灵的一切。我们要被膏油所“油漆”，就必须与召会是一；这样，我们自然就享受到膏油和其中各种成分的涂抹；取用这膏油所产生的一，是何等的奇妙！阿们。我们为什么缺少一？我们为什么缺少合一和和谐？是因为我们缺少“油漆”，我们缺少“油漆”的涂抹，就是这位复合的膏油，神的膏油。今天这个复合的灵就在我们里面。我停在这里，阿们。阿们么？好，有一点的祷告，然后我们可以有一些的见证。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>