---
title: 01---第三周 · 周一
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:08:31.088Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:27:53.456Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>第三篇    作为圣膏油之复合膏油的内在意义与启示——经过过程之三一神的复合、包罗万有之灵完满的预表</font>

### 读经：出三十22～30，林前十五45下，约七37～39，腓一19

## <font color=red>壹    圣膏油，就是橄榄油与四种香料“按调制香品者之法”复合成的膏油，乃是耶稣基督之灵完满的预表，这灵就是基督借着死与复活成了那经过过程的三一神复合、包罗万有、赐生命的灵——出三十22～25，林前十五45下，约七37～39，腓一19：</font>

### <font color=purple>一    这复合膏油的成分意义如下：</font>

### 1    流质的没药是埋葬时所用的香料（约十九39），表征基督宝贵的死（罗六3）：

### <font color=blue>*a    没药也用作止痛剂，以减轻死亡的痛苦；主耶稣被钉十字架时，有人拿没药调和的酒给祂，要减轻祂的痛苦——可十五23。*</font>

### <font color=blue>*b    没药也能用来治好身体不当的分泌；在我们的人生中，有许多不当的分泌物，但主在十字架上的死治好了这个难处。*</font>

### 2    香肉桂表征基督之死的甜美与功效——罗八13：

### <font color=blue>*a    肉桂可以用为增强衰弱心脏的处方。*</font>

### <font color=blue>*b    当我们将在那灵里之主的死，应用到我们内里的所是里，我们的心就会被增强，使我们在主里快乐欢喜——腓四4，尼八10。*</font>

### 3    香菖蒲，出自一种在沼泽或泥泞之处往上生长的芦苇，表征基督宝贵的复活——弗二6，西三1，彼前一3。

### 4    桂皮，古时用以驱逐蛇虫，表征基督复活的驱逐大能；桂皮驱逐一切邪恶的“昆虫”，特别是古蛇魔鬼——腓三10。

### 5    橄榄油作为复合膏油的基本成分，表征神的灵是复合之灵的基础——创一2。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>出三十23~25    你要取上好的香料，就是流质的没药五百舍客勒，香肉桂一半，就是二百五十舍客勒，香菖蒲二百五十舍客勒，桂皮五百舍客勒，……又取橄榄油一欣；你要把这些香料，……复合成香品，作成圣膏油。</font>

### 圣膏油的材料分为两类，共有五项。第一类包含四种香料：没药、肉桂、菖蒲和桂皮。第二类只含一个项目—橄榄油。

### 流质的没药闻起来是香的，尝起来却是苦的，表征基督宝贵的死。在圣经里，没药多半是埋葬时所用的香料。因此，没药与死有关。按照约翰十九章，尼哥底母和其他的人预备埋葬主耶稣的身体时，就用了没药。

### 没药来自一种芳香的树；这种树因着受到切割，或有某种天然的裂口或开口，就流出汁液。古时候，这种汁液用来减轻死亡的痛苦。主耶稣被钉十字架时，有人拿没药调和的酒给祂，要减轻祂的痛苦。然而，祂不肯接受。毫无疑问，出埃及三十章里的没药表征主的死。

### 没药芳香的液体不仅能减轻痛苦，也能用来治好身体不当的分泌。……在我们的人生中，有许多不当的分泌物，但主在十字架上的死治好了这个难处（出埃及记生命读经，一九三三至一九三四页）。

## 📖信息选读

### 香肉桂表征基督之死的甜美与功效。肉桂不仅有特殊的香味，也能用来强心。肉桂可以用为增强衰弱心脏的处方。

### 没药表征基督宝贵的死，而肉桂表征基督之死的功效。我们若应用主的死到我们的情况里，就会减轻我们的痛苦，治好不当的分泌，最终激励我们，使我们快乐欢喜。……当我一应用主的死，我就得着改正、调整、鼓舞并激励。

### 菖蒲生长在沼泽或泥泞之处。但即使它长在沼泽之处，仍能向空中矗立。按照香料的次序，菖蒲表征主耶稣从死地复活。主被摆在沼泽之处，就是死亡之境，却在复活里起来且站立。所以，菖蒲表征基督宝贵的复活。

### 第四种香料—桂皮—表征基督复活的大能。……肉桂和桂皮都是甜美芳香的。不仅如此，出产肉桂和桂皮的植物，常是生长在其他植物无法生长的地方。……古时桂皮是用来当作驱虫剂，以驱逐虫蛇；因此桂皮表征基督复活的大能，功效。基督的复活经得起任何一种环境，祂的复活确实是驱虫剂，驱逐一切邪恶的“昆虫”，特别是那古蛇，就是魔鬼。

### 橄榄油是橄榄被压榨所产生的。橄榄油表征神的灵借着基督受死的压榨而流出。……橄榄油所表征神的灵不再仅仅是油，如今它乃是复合着一些成分的油。关于这点，约翰七章三十九节说，“耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。”这意思是，主得着荣耀以前，还没有复合的灵；乃是基督复活以后，这灵的复合或调和，才得以完成（出埃及记生命读经，一九三四至一九三六页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第一百五十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>