---
title: 02---第三周 · 周二
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:09:22.662Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:30:13.429Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple>二    四这数字表征以人为首（26）的受造之物（结一5），一这数字表征独一的神（申四35，提前二5），所以，四种香料表征在神创造里基督的人性，一欣橄榄油表征独一的神带着祂的神性；因此，橄榄油与四种香料相调，表征在复合的灵里，神 与人，神性与人性的复合、调和——利二4与注2。</font>

### <font color=purple>三    预备橄榄油和四种香料，都必须经过压榨或切割的过程，表征神的灵借着基督的受苦（太二六36）成了基督的灵（罗八9）。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约七39    耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。</font>

### <font color=blue>罗八9    但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。</font>

### 在圣经里，四这数字表征神的创造。……在成为肉体里，主耶稣是神又是人。四种香料表征在神创造里主耶稣的人性。当然，有些基督徒不喜欢听到“创造”这辞用在主耶稣身上。这是因着亚流（Arius）的异端教训；他教导人说，基督仅仅是受造者，而不是永远的神。

### 油表征在神格里的神性。……一这数字表征独一的创造者—神。

### 在这复合的膏油里，有四与一这两个数字，以及四与一调在一起。这表征人性与神性相调，调和起来。论到复合的膏油，我们无法避免使用“调和”这个辞。“复合”、“相调”这些辞实际上就是调和的意思。四种香料与油调和在一起（出埃及记生命读经，一九三六至一九三七页）。

## 📖信息选读

### 膏油的五种成分—四种香料和橄榄油—都必须经过过程，其中包含压榨或切割。譬如，橄榄若不放入油醡中，就无法流出橄榄油。照样，为要有没药和肉桂，也必须在树皮上有些切口。……一棵树流出没药树脂时，其形状就像眼泪。

### 肉桂来自树皮的内部，而桂皮来自树皮的外部。肉桂能用以强心，桂皮能用以驱逐虫蛇。

### 所有的香料都是借着受苦预备妥当的。这指明神的灵唯有借着基督的受苦，才能成为基督的灵这复合的膏油。……借着基督的受苦，香料与油相调，形成复合的灵。

### 主耶稣的一生都在受死的苦，不仅是十字架上的六个小时而已。祂一出生，就开始受苦。这苦难是由没药所表征。……钉十字架的生活就是受苦的生活。……祂天天都过钉十字架的生活；这就是经历没药从树上的切口像眼泪一样滴下来。

### 主耶稣出生以后，星象家献上黄金、乳香和没药，以表达他们对祂的珍赏。在祂死的时候，尼哥底母和亚利马太人约瑟埋葬祂，借着把没药放在祂的身体上，也表明他们对主的珍赏。因此，主在地上一生的开始与结束，出生与受死时，都有没药。这指明主的一生，由出生至受死，都是受苦的生活，眼泪的生活。祂过钉十字架的生活，没药的生活。

### 我们需要学习如何在我们的经历中应用没药。今天基督的死在哪里？……基督的死乃是在那灵里。在英文里，“灵”（spirit）这字可特别用来指从物质萃取出来的液态素质，尤其是借着蒸馏而来的素质。……主受死的精粹就是在基督之灵里的一种成分。

### 我们若要经历基督的死，就需要那灵。……罗马六章所启示，我们的旧人已经与基督同钉十字架的事实，唯有借着八章里的那灵才能经历。……离了那灵，我们就无法经历基督的死。我们在基督的死里与祂联合，其事实是在六章，但其经历是在八章（出埃及记生命读经，一九五二至一九五五页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第一百五十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>