---
title: 03---第三周 · 周三
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:10:11.656Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:34:43.998Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple>四    不仅如此，四种香料的分量有三个完整的五百舍客勒单位，中间的五百舍客勒分开为两半，表征在复活里的三一神，第二者（子）借着在十字架上的死“分开了”。</font>

### <font color=purple>五    在圣经里，五是负责任的数字（太二五2与注1），因此，复合膏油的五种元素以及四种香料的三个五百舍客勒单位，表征三一神在复活里作大能、能力，为着担负责任。</font>

### <font color=purple>六    三和五这两个数字与神的建造有关（见创六15注2），所以复合膏油中这两个数字，表征复合的灵里有神建造的元素。</font>

### <font color=purple>七    基于前述意义，四种香料与橄榄油复合成一种膏油，表征借着基督的成为肉体、人性生活、钉十字架、复活和升天等过程，上述元素就与神的灵调和，产生复合的灵，为着建造神永远的居所。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约壹二20    你们有从那圣者来的膏油涂抹，并且你们众人都知道。</font>

### <font color=blue>27    你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。</font>

### 基督……是神的受膏者，经过了出生、人性生活、钉十字架、复活和升天。……我们已经看见，一种物质的精粹就是从这物质提炼出来的东西。把这原则应用到基督的灵上，我们就可以说，基督的出生、生活、死、复活和升天的精粹，如今乃是基督之灵一切的元素。因此，在这一位灵里，有基督出生、生活、钉死、复活和升天的功效。

### 我们照着灵生活行动，就有基督的成为肉体和人性生活。我们不是仅仅模仿基督的生活方式。此外，我们还有祂的钉死、复活和升天（出埃及记生命读经，一九五五至一九五六页）。

## 📖信息选读

### 领受膏油涂抹就是领受神圣的油漆。……在我们对那灵的经历中，我们需要被“漆了再漆”。最终，我们也许上了几百层的漆。

### 今天神主要是借着膏油的涂抹默默地教导我们。譬如，你也许为着某件事求问主，祂就会借着膏油涂抹教导你这事。……按照约壹二章，我们里面的膏油涂抹，在凡事上教导我们。许多时候我们知道自己错了，并不需要人告诉我们这事；我们里面膏油涂抹的运行教导我们说，我们错了。我相信我们对膏油涂抹这样的教导多少有些经历。

### 没药五百舍客勒表征完全负责任的单位。在圣经里，五这数字象征负责任。我们可用人的手加以说明。我们的手有四个手指和一个大拇指。因此，手能作许多事情，也能负责任。……四这数字……表征受造之物，一这数字表征神。因此，五这数字表征神加上人，为要赐给我们负责任的能力。

### 五是负责任的数字，这事实在圣经里有清楚的例证。十条诫命是写在两块石版上，每块石版上有五条诫命。马太二十五章里的十个童女也分为两组，每组五人。在十诫和十个童女的事例中，五这数字都表征负责任。没药五百舍客勒是由一百乘五构成的，表征完全负责任的单位。

### 按照出埃及三十章二十三节，香肉桂的分量是“一半，就是二百五十舍客勒，香菖蒲二百五十舍客勒”。二百五十舍客勒表征完全负责任的半个单位。肉桂二百五十舍客勒和菖蒲二百五十舍客勒合在一起形成一个单位，表征神圣三一的第二者借着死裂开了。香料有三个完整的单位，而中间的单位分为两半，这不是偶然的。神记载这件事，为要表征神的儿子如何在十字架上受切割。

### 二十四节说，“桂皮五百舍客勒，都按着圣所的舍客勒，又取橄榄油一欣。”桂皮五百舍客勒也表征完全负责任的单位。……四种香料里的三个五百舍客勒单位，表征三一神在复活里与人性调和，为要担负完全的责任。我能见证，在话语职事里，在复活里的三一神自己与说话者调和，为要负责将神的话服事给祂的子民（出埃及记生命读经，一九三九至一九四二页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第一百五十九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>