---
title: 04---第三周 · 周四
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:11:09.970Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:36:11.260Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>贰    复合的膏油，就是圣膏油，用以膏抹帐幕及其一切器物、祭坛和坛的一切器具、洗濯盆和盆座以及祭司，使这一切成为圣别，分别为圣归与神，为着祂神圣的定旨——出三十26～30，彼前一2，林前六11，罗十五16：</font>

### <font color=purple>一    这膏油表征三一神借着基督的成为肉体、钉死与复活，经过过程并终极完成为包罗万有复合的灵，临到蒙祂拣选并救赎的人，以祂自己膏抹他们，使祂自己与他们成为一，并使他们与祂成为一——约二十22，约壹二20、27，林后一21，林前六17。</font>

### <font color=purple>二    这样的膏抹既是复合的灵在我们里面的运行，就实施在我们身上，且将经过过程并终极完成之三一神的一切成分，加到我们里面的所是里，使我们里面的人，凭神圣的元素在神圣的生命里得以长大，并使我们与神调和为一——西二19。</font>

### <font color=purple>三    圣膏油仅仅为着一个目的，就是膏抹神的居所和祭司体系（参彼前二5）；因此，唯有为着神的居所和祭司体系的人，才能享受复合、包罗万有的灵。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>出三十26    要用这膏油抹会幕和见证的柜。</font>

### <font color=blue>30    要膏亚伦和他的儿子们，使他们分别为圣，可以作祭司事奉我。</font>

### <font color=blue>罗十五16    ……作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。</font>

### 出埃及三十章里的复合膏油，是用以抹帐幕和帐幕所有的器具，并膏事奉的祭司，使这些物与人成为圣的、分别的、圣别的，归给神，为着神圣的定旨（26~30）。……由复合膏油所表征的复合之灵，乃是为着膏抹与敬拜并事奉神有关的事物，以及事奉神的人（约壹二20、27）。当我们在那灵的涂抹之下，我们就能尽我们的本分，为着主的权益负起责任。

### 我们必须按着这膏油的涂抹行动、行事、工作并行事为人。这膏油的涂抹乃是那灵的作工和运行。因此，罗马八章四节说，我们应当照着灵而行。然后加拉太五章告诉我们，我们要凭着灵活着，并凭着灵而行（16、25）（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，五七○至五七一页）。

## 📖信息选读

### 新约清楚地启示，并且有力地强调，这样一位终极完成的灵就在我们的灵里。罗马八章十六节说，“那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。”提后四章二十二节启示，主作为那灵乃是与我们的灵同在。我们若要过基督徒的生活，就必须转向我们的灵，并留在那里。

### 基督的死乃是借着这复合的灵应用在我们身上，基督的复活也是借着这灵应用在我们身上。我们越照着灵行动、生活、行事、活动并说话，我们就越在基督徒的生活中。

### 日复一日，这膏油时时刻刻都在我们里面作工、运行、行动并说话，这膏油的运行，就是膏油的涂抹，在凡事上教导我们。膏油的涂抹就是这膏油的作工、运行、行动并说话，而这膏油就是三一神的终极完成。我们现在能看见，出埃及三十章里这复合膏油的预表是多么奇妙。

### 基督徒的生活就是复合膏油所预表之终极完成的神的行动、运行、作工和说话。在这生命里，神和人都应用在我们身上。我们是可怜的人，低下的人，但在这膏油涂抹里有拔高的人，就是神圣标准的人。在这膏油涂抹里，也有基督的死以及祂的死非常甜美的功效。借着祂的死，我们已经得了赦免、称义并与神和好，使我们能重生成为神的儿子。肉桂所预表基督之死的功效，是何等的甜美！

### 在这膏油涂抹里，我们也有基督的复活应用在我们身上。基督的复活是非常有能力的，特别是在抵抗并驱除仇敌和一切消极事物这一面。这是由桂皮所预表的，桂皮在古时用来驱除昆虫和蛇。基督的复活抵抗一切从仇敌来的反对和攻击，并驱除一切邪恶的“昆虫”和“蛇”。基督的复活驱除了所有的鬼、邪灵，特别是它们的首领，那蛇，就是古蛇魔鬼。

### 基督徒的生活不是活出我们天然的人性美德。这些美好的事同邪恶的事，都属于善恶知识树。唯有圣经所启示的基督徒生活，就是内住、复合之灵的运行和工作，才属于生命树（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，五七一至五七四页）。

### 参读：基督徒的生活，第八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>