---
title: 05---第三周 · 周五
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T03:37:31.981Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:37:31.981Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    橄榄油所表征神的灵不再仅仅是油，如今它乃是复合着一些成分的油；关于这点，约翰七章三十九节说，“耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀”：

### 一    这意思是，主得着荣耀（就是祂的复活——路二四26）以前，还没有复合的灵；乃是基督复活以后，这灵的复合或调和，才得以完成。

### 二    当这灵还是神的灵，祂只有神圣的元素；当祂借着基督的成为肉体、钉十字架并复活，成了耶稣基督的灵之后，祂就兼有神圣与属人的元素，连同基督成为肉体、钉十字架和复活的一切素质和实际。

### 三    这圣膏油所预表之包罗万有复合的灵，乃是耶稣基督之灵全备的供应，就是基督身体的供应，借此我们能在身体里、借着身体并为着身体活基督，以显大基督——腓一19～21上。

## 📖晨兴喂养

### 腓一19~20    因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。

### 复合的膏油是用来涂抹帐幕（神的居所），以及用于帐幕事奉的一切器具和器皿。不但如此，祭司也是由这复合的膏油所膏。这表征复合的灵是为着身体，召会，神的居所，也是为着对神的事奉。……要享受那灵，我们需要成为帐幕和祭司体系的一部分，就是神居所和对祂之事奉的一部分。自然而然我们就会被膏油所涂抹，并享受那灵全备的供应（腓立比书生命读经，三四五页）。

## 📖信息选读

### 我们从经历知道，我们若对召会有难处，或拒绝有分于召会的事奉，就不会享受包罗万有的灵。虽然我们可能多多祷告，但我们的祷告没有功效。因着我们相信复合之灵的实际，我们也许就呼吁主怜悯我们，我们也告诉祂，我们何等需要祂。然而，我们仍没有经历那灵的供应。原因是我们使自己与身体隔绝，没有实际地成为帐幕的一部分。不但如此，我们无分于祭司的事奉。照着出埃及三十章，复合的膏油是为着涂抹帐幕和祭司的。我们要领悟，复合的灵，耶稣基督的灵，是为着身体，神的帐幕，并为着对神的事奉，祭司体系，这是非常重要的。因着今天许多基督徒与基督的身体和祭司的事奉隔绝，他们要有分于那灵全备的供应就极其困难。

### 保罗活在身体里。他虽是个了不起的使徒，仍需要圣徒们的祷告和祈求。这清楚指明保罗与身体有正确的关系。不但如此，保罗也有分于祭司体系。因着他在身体（帐幕）里，因着他是祭司体系（对神的事奉）的一部分，他就在正确的地位上，接受身体上膏油的流淌。

### 我们许多人能见证，……我们进入主恢复的召会生活，并开始有分于召会的事奉以后，我们就觉得自己在那灵全备供应的流淌之下。

### 我们若与召会是一，并留在祭司的事奉里，我们就享受包罗万有之灵丰富的涂抹。甚至一点祷告或呼求主名，可能只说“阿们”，就使我们享受这涂抹。

### 假定一位弟兄对他妻子不悦。然而，在聚会中他转向主并开始说，“主耶稣，我爱你。”因着他被滋润，且被涂抹，不悦的感觉就消失了。散会后他回家时，他的脸发光。他的妻子看见，她的丈夫经历了那灵新鲜的涂抹。她先前看见他的时候，他的脸是悲伤的，他是不悦的；但现在他的脸发光，并且他在主里喜乐。这是经历那灵涂抹的结果。

### 耶稣基督的灵有全备的供应。这供应是包罗万有的饮料，包含许多的成分。我们所需要的一切都在这神圣的饮料里。……当我们有真实的祷告，并呼求主的名时，复合的膏油就在我们的处境里应用到我们身上，我们就享受那灵全备供应的丰富。……借着身体的祈求，并借着耶稣基督之灵全备的供应，我们的景况终必叫我们得救。这样，就没有一事叫我们羞愧，只叫基督在我们身上显大（腓立比书生命读经，三四六至三四八页）。

### 参读：腓立比书生命读经，第三十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>