---
title: 06---第三周 · 周六
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-24T09:02:20.171Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:38:50.144Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/week3/week3day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>肆    我们这些信徒都已经被复合的膏油，就是包罗万有的灵所膏抹；诗篇一百三十三篇二节描述膏油如何从亚伦的头上流到胡须，又流到他的衣襟；这表征整个基督的身体都被那灵所膏抹：</font>

### <font color=purple>一    一的立场就是经过过程的三一神作圣膏油，复合的灵，应用到我们身上——1～3节。</font>

### <font color=purple>二    我们要被膏油所“油漆”（约壹二20、27），就必须与召会是一；这样，我们自然就享受到膏油和其中各种成分的涂抹；取用这膏油所产生的一，是何等的奇妙！</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>诗一三三1~3    看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，何等的美！这好比那上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；又好比黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。</font>

### 我们这些信徒都已经被复合的膏油，就是包罗万有的灵所膏抹。诗篇一百三十三篇二节描述膏油如何从亚伦的头上流到胡须，又流到他的衣襟。这表征整个基督的身体都被那灵所膏抹（出埃及记生命读经，一九三九页）。

### 真正的一是经过过程的神与信徒的调和。……实行这调和的路是在诗篇一百三十三篇里。二节的膏油，〔那上好的油，〕预表经过过程的三一神今天是包罗万有复合的灵（李常受文集一九七九年第二册，三八九页）。

## 📖信息选读

### 当复合的灵来膏我们的时候，祂也是来把我们“涂上油漆”，而这“油漆”就是三一神。在这“油漆”里有基督的人性、基督死的功效以及基督复活的大能。此外，也有基督的神性与人性生活。当膏油的这些成分应用到我们身上时，我们就被涂上了经过过程的三一神，以及复合膏油中的所有元素。正当的召会生活是一种在一里的生活，而这一就是经过过程的三一神与信徒的调和。……我们越这样被涂上膏油，我们天然的构成、脾气和个性就越被销减，所留下的就是经过过程的三一神与我们拔高人性的调和。这就是一。

### 在召会中，异议的元素与分裂的因素都被克服了。这是一的果效。我们越让经过过程的三一神“涂漆”在我们身上，我们就越难分裂。借着应用这属天的“油漆”，我们被带进真正的一里，这不是一种凭着天然观念、肤浅的一。我们是在一里，而这一就是经过过程的三一神“油漆”到我们全人里面。

### 一的立场乃是经过过程的三一神应用到我们身上。……我们所在的一不是把一班相信基督的人相加所产生的；那种一相加也容易，减去也容易。然而，我们一旦让经过过程的三一神应用到我们身上，因而被带进这个一里面，之后要再把这个一减去，就很困难了。这个一与今天基督教里面的合一全然不同。基督教里的合一，有时相加，有时相减。但在主恢复中召会的一，包含着三一神应用到我们里面。

### 膏油不是为着个人，而是为着身体。……根据诗篇一百三十三篇的图画，膏油是浇在亚伦的头上，然后扩散到胡须，再流淌到衣襟。这指明如果我们是单独的，我们就无法经历膏油。有人会辩驳说，他们独自在家也能接触主。无疑的，他们能。然而，主要的问题在于我们与召会是否是一。如果与召会是一，那我们在家中就能适当地与主有接触。……因为膏油不是为着单独的肢体，而是为着头和身体，甚至是为着头同着身体。因此，我们若是想要被膏油所“油漆”，就必须在召会中。这样，我们自然就享受到膏油和其中各种成分的涂抹。取用这膏油所产生的一，是何等的奇妙！（李常受文集一九七九年第二册，三九○至三九三页）。

### 参读：一的真正立场，第六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>