---
title: 07---第九周 · 听抄
description: 2024年夏季听抄信息
published: true
date: 2024-08-24T16:40:42.017Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-29T15:25:17.024Z
---

# 第九周 · 听抄信息
### 🔊🔊[讲台视频（点击播放）](https://moaer-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_meuo_cn/EQwjcoBTb_xCord0sen5NrIBI5c7IxELtRA0qV6OiVwqNw?e=fYVkLq)
## 第九篇    基督作为复活与麦粒

### 这次训练的总题是《经历、享受并彰显基督》，这乃是神永远经纶的中心思想。训练的每一篇信息都是从不同角度，来摸着这个中心思想。本篇信息是要来看《基督作为复活与麦粒》，我们要经历、享受并彰显祂作复活与麦粒。接着的第十篇是本篇美妙的延续。

## 关于经历基督作为复活的几个要点

### 基督复活了，直活到永永远远

### 我们要来看关于经历基督作为复活的几个要点。论到基督的复活，彼得在传福音时说，“神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。”（徒二24）基督不能被死拘禁，因为祂是复活。复活就是生命胜过死亡。在祂的复活里，死的痛苦被解除了。这痛苦可以被描述为一种突然的剧痛，或情感上的悲痛。然而神将死的痛苦解除，叫基督复活了，并且今天基督乃是活在我们里面。无论我们感觉如何，我们不该与感觉站在一起，而该与事实站在一起；这事实就是：我们灵中的基督不能被死拘禁。

### 主在启示录一章十八节说，“〔我〕又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远。”倪弟兄说，“认识主是活到永永远远的神，才能在灵中不断地感觉主的确实同在。没有一样东西比感觉主的确实同在更能坚固我们。”（倪柝声文集第二辑第十四册，二〇〇页）

### 不信靠自己，只信靠复活的神

### 保罗在林后一章八节说，“弟兄们，关于我们在亚西亚所遭遇的患难，我们不愿意你们不知道，就是我们被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了。”我们是否经历过一种力不能胜的环境或情况？当我们力不能胜时，我们需要基督作复活。保罗说，他和同工们“甚至连活命的指望都绝了”。绝望比颓丧或忧郁更加强烈；绝望就是失去一切的盼望，被一种无用或是失败的感觉所征服，感觉自己无能为力。保罗说，“自己里面也断定是必死的，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神。”（9）这指明保罗被摆在一种力不能胜的情况里，这是神要带他经过一个训练。有译本说，“好叫我们能学习，不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神。”（腓力斯，J. B. Phillips）美元的钱币上都写着“IN GOD WE TRUST”（我们信靠神）；这句话说来容易，但我们是否有真实信靠神的经历？主要训练我们，叫我们不论在怎样的景况，都不信靠自己，只信靠复活的三一神。

### 日日在更新

### 林后四章十六节说，“所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。”这是我们的见证，甚至青年人也能体会外面之人的毁坏。外面的人是以我们的身体为其器官，以我们的魂为其生命和人位。里面的人是以我们重生的灵为其生命和人位，以我们更新的魂为其器官。主要借着我们的魂，在我们身体上得着显大。

### 保罗说，“我们里面的人却日日在更新。”这意思是我们里面的人天天都要得更新；今天要更新，明天也要更新。罗马六章四节说到“在生命的新样中生活行动”，我们可以祷告说，“主啊，使我在生命的新样中生活行动，拯救我脱离老旧，脱离死沉。我今天要在生命的新样中生活行动。”保罗在七章六节又说，他“在灵的新样里服事”。我们需要在生命的新样中生活行动，并在灵的新样里服事。我们该恨恶老旧及陈腐；李弟兄用“陈腐”这辞讲到在老以利的时候堕落的亚伦祭司职分（参《撒母耳记生命读经》，四页）。我们不该吃任何陈腐的东西，我们要吃新鲜的食物。我们与主的关系需要是新鲜且活泼的。

### 保持我们的新鲜

### 使我们保持新鲜的有四件事：第一是十字架；十字架能够保持我们的新鲜。林后四章讲到要日日得更新，那是指复活。保罗在十二节说，“这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。”这个死是十字架的死。十字架在服事的弟兄们身上发动，生命就能释放到圣徒里面。

### 第二，我们要借着圣灵得更新。提多书三章五节说到“重生的洗涤，和圣灵的更新”。我们已经得了重生，但并不停在这里，我们仍然在洗涤的过程中。我们需要有重生的洗涤，和圣灵的更新。我们可以用这话简短地祷告：“主啊，今天就用你自己作为圣灵更新我。”重生的洗涤和圣灵的更新乃是“一种用生命进行的重修、再制或改造”（5注3）。这就是被圣灵用神圣的生命所更新。

### 第三，我们要借着调和的灵而得更新。以弗所四章二十三节讲到“在……心思的灵里得以更新”。“这是信徒重生的灵，调和了神内住的灵。这样调和的灵扩展到我们的心思，就成了我们心思的灵。”（23注1）这意思是我们的心思要受调和的灵管理、支配、控制并引导。因着调和的灵已经扩展到我们的心思里，我们就能够思念同一件事—主观地经历基督作我们的享受。

### 第四，我们要借着话得更新。五章二十六节说，“好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会。”当我们用神的话祷告，就经历话中之水的洗涤，这洗涤更新我们，并使我们新鲜。

### “老旧”相对于“新鲜”

### 此外，马太二十六章记载，主与门徒一同用过逾越节的筵席之后，告诉门徒：“从今以后，我绝不喝这葡萄树的产品，直到我在我父的国里，同你们喝新的那日子。”（29）主绝不吃老旧的筵席；这筵席对主总是新鲜的。主说祂不再喝这杯，直到祂在祂父的国里，同我们喝新的那日子。所以，我们参加擘饼聚会的时候，应该是新鲜的。什么东西会叫我们老旧？就是我们无法彼此赦免，无法放下我们被得罪或得罪人的事。我们不赦免人，或不寻求被赦免，结果就变得老旧。

### 当我们来到主的桌子前，要尽可能与所有弟兄姊妹有一个清明的天。若是没有，我们就要对我们所得罪的弟兄说，“弟兄，请赦免我，对不起。”要有清明的天，就要请求人的赦免，同时也赦免人。我们若把得罪的事，像记账一样存在大脑里，就会使我们老旧。我们需要把账一笔勾销，寻求彼此赦免。倪柝声弟兄说到一个美好婚姻生活的原则：“在家庭里，许多时候要学习说‘谢谢’，许多时候要说‘对不起’。……要学习在家庭里说‘对不起’，说‘谢谢’，问‘可不可以’。”（初信造就，三〇二页）

### 主在马太二十四章十二节说，“只因不法的事增多，许多人的爱心就渐渐冷淡了。”我们对主的爱、对召会的爱，可能会渐渐变得冷淡；我们需要维持对主新鲜的爱。申命记三十四章七节说，“摩西死的时候，年一百二十岁；眼目没有昏花，精神没有衰败〔另译，没有失去新鲜〕。”我们要从新约的角度来应用这话。摩西眼目没有昏花，没有失去新鲜；我们的眼目也不该昏花，乃该专一对准主。主新鲜的同在不该离开我们。我们需要为此向主祷告，使我们在祂回来之前，眼目不昏花，并维持在主面前的新鲜。

## 经历、享受并彰显基督作为复活

### 我们要在复活里生活，就必须看见关于基督复活这个揭示的真理

### 我们可以经历、享受并彰显基督作为复活（约十一25）。我们要在复活里生活，就必须看见关于基督复活这个揭示的真理。我们可以用一个物质的例子来解释这事。假使这里有一粒麦子，除非你是生物学家，否则你不容易判断这是什么种子。但是当这粒种子被种到土里，长出来之后，你就知道这原来是一粒麦子。这粒种子经过死而复活的过程，就被标出为麦粒。罗马一章三至四节说，“论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。”基督从死里复活；首先，祂在复活里被标出为神的长子。

### 第二，当这麦粒在复活里长出来，就会结出许多子粒。第三，麦粒会长出麦秆。林前十五章告诉我们，基督在复活里得着了一个属灵的身体（44）。正如每颗种子都有其形体，基督有属灵的身体，我们也会有属灵的身体。关于复活，有这三个项目：第一，我们会被标出为神的众子，正如基督被标出一样。第二，一粒麦子会结出许多的子粒，就是神的众子，也就是基督身体的众肢体。第三，基督变化形像，成为另一形体，就是赐生命的灵，也就是基督属灵的身体。

### 主耶稣复活后亲自站在门徒们中间，并把祂的手和脚给他们看（路二四36、40）。当时多马并没有与门徒们在一起，所以多马不信地说，“除非我看见祂手上的钉痕，用指头探入那钉痕，又用手探入祂的肋旁，我总不信。”（约二十25）为这缘故，这位复活的基督特别向他显现。主对多马说，“伸过你的指头来，摸我的手；伸出你的手来，探入我的肋旁。”（27）主甚至能从门徒手中接过一片烧鱼，并在他们面前吃了（路二四42～43）。我们无法解释属灵的身体是什么，但我们看见主进入关着门的屋里，甚至还能吃鱼；这就是主带着属灵的身体向门徒们显现。

### 在人性里的基督，在复活里由神生为神的长子

### 在人性里的基督，在复活里由神生为神的长子（徒十三33，罗八29下）。基督在祂的神性里，已经是神的独生子；但祂的人性乃是在复活里才被标出为神的长子。罗马八章二十九节说，神“使祂儿子在许多弟兄中作长子”；这是关于基督复活这个揭示之真理的第一项。

### 基督所有的信徒，都是由父神借着基督的复活所重生

### 基督所有的信徒，都是由父神借着基督的复活所重生，为着产生召会作基督的身体，就是祂的复制（彼前一3，约十二24，林前十17）。基督作为一粒麦子落在地里死了，就结出许多子粒来（约十二24）。我们就是这许多的子粒。因着基督这一粒麦子落在地里死了，在复活里就长出许多子粒。基督作为神的长子，成了身体的头；而我们作为神的众子，就是在复活里产生的许多子粒，成了基督身体的众肢体。

### 基督这末后的亚当，成了赐生命的灵

### 基督这末后的亚当，成了赐生命的灵（林前十五45下）。赐生命的灵乃是身体的实际与内容。借着复活，我们就有身体的头（神的长子），也有头的身体（神的众子），还有赐生命的灵作为身体的实际与内容。

### 没有主复活的这些主要项目，就没有召会，没有基督的身体，也没有神的经纶

### 没有主复活的这些主要项目（神的长子作身体的头、神的许多儿子作身体的众肢体以及那灵作基督身体的素质和实际），就没有召会，没有基督的身体，也没有神的经纶（参西一18，林前十二12，弗四4）。歌罗西一章十八节说，“祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者。”基督作为从死人中复活的首生者，乃是身体的头。若没有主复活的这些主要项目—神的长子作身体的头、神的许多儿子作身体的众肢体（彼前一3）、那灵作基督身体的素质和实际（弗四4）—就没有召会，没有基督的身体，也没有神的经纶。

### 基督复活的这项真理一直被基督徒忽略。卫斯理查理（Charles Wesley）写了许多诗歌，其中一首说到：“救主基督已复活，阿利路亚！死亡捆索全解脱，阿利路亚！”（诗歌一〇二首，第一节）但是他只停留在赞美基督的复活，完全没有讲到基督复活的内容。我们要看见，借着主的复活，祂成了身体的头，也成了头的身体，身体的众肢体，就是身体的构成分子。在复活里，祂也成了赐生命的灵，就是基督身体的实际和内容。若没有主复活的这些主要项目，就没有召会，没有基督的身体，也没有神的经纶。

### 那灵乃是三一神的实际，复活的实际，基督身体的实际

### 那灵乃是三一神的实际，复活的实际，基督身体的实际。经过过程之三一神的实际，乃是终极完成之实际的灵（约十四17，十五26，十六13，约壹五6）。复活的实际就是基督这赐生命的灵（约十一25，二十22，林前十五45下）。实际的灵使经过过程之三一神的一切，在基督的身体里成为实际（约十六13～15）。在约翰十六章主说到那灵：“祂要荣耀我，因为祂要从我有所领受而宣示与你们。凡父所有的，都是我的，所以我说，祂从我有所领受而要宣示与你们。”（14～15）十三节第一注说，“凡父的所是和所有，都具体化于子（西二9），凡子的所是和所有，都借着那灵向信徒宣示为实际（约十六14～15）。”所以，实际的灵使经过过程之三一神的一切，都在基督的身体里成为实际。

### 没有那灵，就没有基督的身体，没有召会（弗四4）。金灯台中央有一个灯盏，两旁各有三个灯盏。撒迦利亚四章告诉我们，为着灯台的照耀，有两个油的儿子流出金油到灯台里。金灯台就是召会的表号，这表号也说出三一神乃是召会的实际。金灯台有七盏灯，这七盏灯表征神七倍加强的灵。如果把这些灯盏都挪去，就没有召会。不仅如此，灯盏里若没有金油，召会就没有内在内容和素质。所以没有那灵，就没有基督的身体，没有召会；越有那灵，就越有基督的身体和召会的实际。

### 我们要在基督身体的实际里，就需要完全在基督复活的生命里

### 召会完全是出于基督的元素，完全是在复活里，也完全是在诸天界里

### 我们要在基督身体的实际里，就需要完全在基督复活的生命里。召会完全是出于基督的元素，完全是在复活里，也完全是在诸天界里（彼前一3，弗二6，参创二21～24）。在创世记二章二十一至二十四节有一幅基督与召会的图画。在这幅图画里，亚当表征基督，夏娃表征召会。神使亚当沉睡，这预表基督的死。神从亚当取了一条肋骨，建造成一个女人；那女人就是夏娃，也就是召会。夏娃的意思是“活的”。从这一幅图画我们看见，夏娃乃是从亚当出来的纯产物；因此，一切不属于亚当的，都不是夏娃。照样，召会乃是出于基督的纯产物；一切不属于基督的，都不是召会。

### 以弗所二章六节说，“祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里。”这指明召会是基督的，是复活的，也是属天的。召会乃是出于基督的纯产物。创世记二章二十三节说，“可以称这为女人，因为这是从男人身上取出来的。”男人的希伯来原文是Ish，伊施，而女人是Ishshah，伊施沙，所以女人是男人的产物；这表征召会乃是出于基督的纯产物。

### 哥林多人说没有死人的复活，所以保罗在林前十五章对付他们这种异端的说法，用整章圣经来论到复活。十二节第一注说，“复活乃是神圣经纶的命脉和生命线，若没有复活，神就是死人的神，不是活人的神。若没有复活，基督就没有从死人中复活，祂就是死的救主，不是活的救主。但祂是活着的，是那要活到永永远远的，能拯救我们到底。若没有复活，就没有借着祂的死得称义的活证据，没有生命的分赐，没有重生，没有更新，没有变化，也没有基督形像的模成。若没有复活，就没有基督的肢体，没有基督的身体作祂的丰满，没有召会作基督的新妇，也就没有新人。若没有复活，神新约的经纶就完全崩溃，神永远的定旨也要归于无有了。”因此我们要看见，说没有死人的复活，是何等严重的异端。

### 金灯台预表召会是基督的身体，描绘基督是复活的生命，要生长、分枝、发苞、开花而发光

### 金灯台预表召会是基督的身体，描绘基督是复活的生命，要生长、分枝、发苞、开花而发光（出二五31～40，民十七8，启一11～12）。金灯台乃是三一神亲自设计的物件。金灯台是一棵在复活里的金树，满了杏花。出埃及二十五章三十四节说，“灯台的干上有四个杯，形状像杏花，有花萼，有花苞。”我们要研读出埃及记生命读经，从其中可看见关于金灯台细节的意义。金灯台有杯，有花萼，有花苞；开花就是发出光来。以弗所五章九节说，“光的果子是在于一切的善、义和真实。”光的果子就是从金灯台这复活的金树照耀出来的光。这果子在于善、义和真实；善指着父神，义指着子神，真实指着灵神。所以金灯台表征三一神，金的元素指父神，形状指子神，七盏灯表征七倍加强的灵。从金灯台所开出来的花，就是光；而光乃是三一神。从这幅美妙的图画我们就看见，金灯台乃是生长、分枝、发苞、开花而发光的。金灯台会开花，就是发出光来，而那光就是三一神。所以，我们一生都要开花；我们要长到一个地步，能开花，照耀出善、义和真实来。

### 出埃及二十五章说到，金灯台是由一他连得（约一百磅）的纯金锤出来的（31、39）。摩西在西乃山上从神领受这金灯台的样式，便将其交给比撒列和亚何利亚伯。在人类历史中，从来没有一个物件有这样的设计，就是由一块纯金锤成金灯台的形状。锤的工作表征受苦，被锤打就是受苦。若你结婚有了孩子，你的孩子就是小锤子，要把你锤成金灯台，帮助你发光照耀。

### 我们里面复活的生命，该发芽、开花并结出熟杏

### 发芽的杖表征基督这位复活者，该是我们的生命、生活和我们里面复活的生命，并且这生命该发芽、开花并结出熟杏（民十七1～11）。

### 十二根杖放在约柜前；发芽的杖表征我们经历复活的基督

### 在民数记十六章所记载以色列人的背叛之后，神吩咐十二个首领按着以色列十二支派，共取十二根杖，放在见证会幕内的约柜前；然后神说，“我拣选的那人，他的杖必发芽。”（十七5）十二根杖都没有叶子、没有根，都是死枯的；若有哪一根能发芽，哪一根就是神所拣选的；在此我们看见复活乃是神拣选的根据，而事奉的根据乃是在我们天然的生命之外；因此，发芽的杖表征我们经历复活的基督，使我们蒙神悦纳，在神所赐的职事上有权柄。

### 在我们天然的生命里，我们是没有叶子、没有根，都是死枯的；我们需要复活的生命。摩西把十二根杖放在见证的会幕内，第二天，他进见证的会幕去，看到“利未家亚伦的杖已经发了芽，甚至生了花苞，开了花，结了熟杏”（8）。在此之前，亚伦的杖只是一根没有叶子、死枯的杖；但这杖竟发了芽，生了花苞，开了花，还结了熟杏。意即这杖不是为了击打人，而是为了喂养人。要知道，最有权柄的人，就是那喂养你的人。我们一次又一次地参加训练，听李弟兄职事的信息，因为他有发芽的杖，有属灵的食物可以喂养我们。

### 一切事奉的原则，乃在于发芽的杖；枯杖发芽是叫人谦卑的经历

### 一切事奉的原则，乃在于发芽的杖；神把其他的十一根杖都发还各首领，只把亚伦那根杖留在约柜里，作永远的记念；这意思是，复活乃是事奉神的永远原则（9～10）。枯杖发芽是叫人谦卑的经历；杖指人的地位，发芽指复活的生命；因此，只有愚昧人才会骄傲，才会说他比别人好（参可十一9，林后三5，彼前五5）。你若是死枯、没有根和叶子的木头，却发芽开花了，并且结出熟杏，这该是叫你谦卑的经历；因为没有复活，你就一无所有，一无所是，一无所能。

### 倪弟兄的信息中有以下这段话：“当主耶稣骑着驴驹进耶路撒冷时，众人都喊着：‘和散那！在主名里来的，是当受颂赞的！’（可十一8～10）驴驹听到人喊‘和散那’，又看见人砍下树枝铺在地上让它走过，或者转过头来向主说，‘这是向你喊，还是向我喊？’也许又对它母亲说，‘我到底比你好。’驴驹根本不认识骑在它身上的是谁。许多神的仆人，也许常是这样的愚昧。不是那驴驹和别的驴不一样，乃是它身上的主不一样；不是那驴驹被称赞，乃是它背上的主被称赞。人呼喊‘和散那’，不是对你呼喊的，地上铺的东西也不是为你铺的。所以愚昧人才说，‘我比别人好。’”（倪柝声文集第三辑第一册，二七二页）

### 李弟兄在他职事的末了，也讲到提防骄傲要注意的十六个点（参《如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务》，六八至七四页）。我们实在需要提防骄傲。

### 复活的意思是，一切都是出于神，不是出于我们；天然的力量还存在时，复活的能力就无法彰显

### 复活的意思是，一切都是出于神，不是出于我们；复活就是只有神能，我们不能；所有认识复活的人，都是对自己绝望的人；他们知道自己不能。天然的力量还存在时，复活的能力就无法彰显；撒拉自己会生时，以撒就不能生出来（创十八10～15，二一1～3、6～7）。创世记十七章记载，亚伯拉罕已经一百岁，撒拉也九十岁了（17）。当主连同两位天使来告诉亚伯拉罕，撒拉要生一个孩子时，“撒拉心里暗笑，说，我既已衰败，我主也老迈，岂能有这乐趣呢？耶和华对亚伯拉罕说，撒拉为什么笑，说，我既年迈，果真能生孩子么？……撒拉就害怕，不承认，说，我没有笑；那位说，不然，你实在笑了。”（十八12～15）之后撒拉果真生了孩子，亚伯拉罕就给孩子取名叫以撒。“以撒”这名字的意思是“他喜笑”。在二十一章撒拉说，“神使我欢笑，凡听见的必与我一同欢笑。”（6）在此我们看见，撒拉第一次笑，是因在人是不能的；第二次笑，是因在神凡事都能。“第一次是笑自己不行，第二次是笑居然行。”（倪柝声文集第三辑第一册，二七四页）

### 有人问一位弟兄愿否参加训练，他笑着说，“这是不可能的。”不料他居然来了，于是他有第二次的笑。随后每一期结束时他都说不再参训，但至终他参加完四期的训练。正如倪弟兄所说的：“人如果没有第一次的笑，就没有第二次的笑。人如果没有第一次自己感觉不行，就没有第二次的行。……在事奉的事上，若有人实实在在地笑自己说，‘我不行。’这样他自己也应该再笑说，‘不是我行，我实在看透了自己；乃是主行。’我们若有一点权柄的彰显，也应当向主说，‘这是你作的，不是我的事。’复活就是说，我不行，一切乃是神作的。”（倪柝声文集第三辑第一册，二七四至二七五页）复活乃是在人不可能的范围里，但在神凡事都能。

### 凡我们所能作的，都是在天然的范围里；复活就是说，我们不行，一切乃是神在我们里面、借着我们并为我们作的；唯有三一神活在我们里面，这一位才能作基督徒

### 凡是我们能作的，都是在天然的范围里；我们不能作的，才是在复活的范围里；复活是我们来不及、办不到的（太十九26，可十27，路十八27）。人必须到了尽头，才确知自己一无是处；人如果从未感觉自己不行，就永远无法经历神的行；复活就是说，我们不行，一切乃是神在我们里面、借着我们并为我们作的（参林后一8～9，四7）。作基督徒不仅困难，而且不可能；唯有那经过过程并终极完成，作为包罗万有之灵的三一神活在我们里面，这一位才能作基督徒；唯有那灵能作基督徒，并且唯有那灵能作得胜者。

### 我们没有一个人能免于陷入骄傲的危险。骄傲是我们天生堕落性情的属性，没有人能从提防骄傲的功课毕业。尼布甲尼撒变成野兽，就是因为他骄傲（但四4～33）。此外，最尊荣的天使长变成撒但，也是因着骄傲（赛十四12～15）。我曾看见许多可悲的事例；所以要提防骄傲，不要被骄傲所胜过。我们要对撒但说，“不。”我们一无是处。人如果从未感觉自己不行，就永远无法经历神的行。复活就是说，我们不行，一切乃是神在我们里面、借着我们并为我们作的。

### 当我们不凭我们天然的生命，乃凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里，其结果就是基督的身体

### 当我们不凭我们天然的生命，乃凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里，其结果就是基督的身体（腓三10～11）。我们都需要受主的训练作门徒，成为神圣且奥秘的人，否认我们天然的生命，而活神圣的生命（参约三8）。任何事，即使是按照圣经却在天然生命里作的，都不是基督身体的实际（林前三12）。

### 李弟兄在《活力排》一书中见证说，“我在主的恢复中观察倪弟兄如何行事为人十八年之久。我在他身上所观察到的一切，都成了将我构成门徒的事物。”（二四页）盼望我们都有这样的渴望，能够成为圣徒的榜样。保罗对提摩太说，“不可叫人小看你年轻，总要在言语、为人、爱、信、纯洁上，都作信徒的榜样。”（提前四12）年轻的圣徒都该作榜样，你们要用这经节向主祷告：“求主把我们都作成榜样。”

### 我们要在复活里生活，就必须认识、经历并得着复活的神

### 神借着十字架作工，以了结我们，使我们不再信靠自己，只信靠复活的神；当复活的神作工时，祂的生命和性情就作到人里面

### 我们要在复活里生活，就必须认识、经历并得着复活的神（林后一8～9）。神一直借着十字架作工，以了结我们，领我们到尽头，使我们不再信靠自己，只信靠复活的神（9）。虽然活的神能为人作许多事，活神的生命和性情却没有作到人里面；当复活的神作工时，祂的生命和性情就作到人里面。

### 神作工不是以外面的作为使人认识祂的权能，祂作工乃是将祂自己分赐并作到人里面（加一15～16，二20，四19）。神使用环境，好将祂的生命和性情作到我们里面（林后四7～12，帖前三3）。保罗关切在帖撒罗尼迦初信的信徒，不愿意他们被患难摇动，便告诉他们：“我们受患难原是派定的。”（3下）派定，意预定，安放，安置。患难是神派给我们的分，祂已经将我们安放，安置在患难的处境里。

### 我们要在复活里生活并被复活的神所构成，就必须借着“万有”，被模成神长子基督的形像（罗八28～29，来十二10，耶四八11）。这就是神将我们安置在患难处境里的原因。

### 这宇宙中的苦难，特别是对于神的儿女，其主要的目的乃是借着苦难，让神的性情得以作到人的性情里，使人能得着神，达到极完满的地步。神使“万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像”（罗八28～29）。一切人事物、所有的环境和景况，都互相效力，叫爱神的人得益处，就是被变化，模成神长子的形像。

### 我曾任教于一所语言学院，有一次院长问我，基督徒为什么会经历苦难？我就送他一本名为《复活的神》的英文小册（中文版收录于《活神与复活的神》一书，第三篇）；读过之后他就清楚了。神使我们经过苦难，为叫我们得着神，达到极完满的地步。

### 当我们经过患难时，在我们里面天天需要有不断的更新，好使神能完成祂心头的愿望，将我们作成新耶路撒冷（结三六26，林后四16，五17，启二一2）。

### 在复活里生活，日日得更新；天天都有复活的神加到我们里面

### 我们要在复活里生活，就必须因复活生命新鲜的供应得着滋养，而日日得更新（林后四16）。真实的基督徒生活乃是在早晨、在晚上，天天都有复活的神加到我们里面（西二19，罗八10、6、11）。我们不只在训练中，更要天天都让神加到我们里面。我们需要恢复“日日”的召会生活，“日日”得更新，“日日”被变化。

### 接触神，向祂敞开，让祂进到我们里面，成为我们里面逐日新鲜的加增

### 我们要得着在复活里神圣生命更新的性能，就需要接触神，将自己向祂敞开，让祂进到我们里面，成为我们里面逐日新鲜的加增（腓二12～13，三10～11，诗十八标题，林后四10～12、16，多三5，弗四23，五26）。我们能向主祷告：“主，我将全人毫无保留地向你敞开，接受你作我的新元素，作我新鲜的加增。主耶稣，现在就把你自己加到我里面。”诗篇十八篇的标题是：“耶和华的仆人大卫的诗，交与歌咏长；当耶和华救他脱离一切仇敌和扫罗之手的日子，他向耶和华念这歌的话。”十八篇是人与神圣之神的谈话，含示大卫与神的亲密关系。我们也需要与神有这样亲密的关系，在人性的水平上与神圣之神谈话。

## 我们可以经历、享受并彰显基督作为麦粒

### 基督神性的荣耀原遮藏在祂里面

### 我们可以经历、享受并彰显基督作为麦粒（约十二24）。基督神性的荣耀连同祂神圣的生命，原遮藏在祂里面，如同藏在一粒麦子内（23～24）。

### 祂渴望受死的浸，使祂神性的荣耀得以释放出来

### 当祂神性的荣耀被祂人性的外壳遮藏时，祂受困迫和拘禁，渴望受死的浸，使祂神性的荣耀连同祂神圣生命的火，得以释放出来（路十二49～50）。主在路加十二章四十九至五十节说，“我来要把火丢在地上，若是已经着起来，那是我所愿意的。我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！”“浸”指主的死，主渴望借着死与复活，把火丢在地上，这火就是祂信徒属灵生命的冲力。在我们灵里的火，乃是属灵生命在复活里推动的力量；我们里面有一个推动的力量，就是神圣生命的神圣之火。

### “从祂复活那时起，就有一把火在地上烧。这火从耶路撒冷烧起，经过犹太全地和撒玛利亚，蔓延到地极。今天这火在全地—在美国、俄国、罗马尼亚、波兰、巴西、非洲、澳洲、纽西兰—一直在焚烧。……我们都被这火所烧着，被这火带在一起；现今我们有负担要使这火烧着更多的人。当基督那遮藏之神性的荣耀释放出来时，神圣的火就丢在地上，要焚烧全地。我们要让这火一直的烧！没有人能停止。”（基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果，六至七页）今天这火也烧到了衣索匹亚，在那里也有召会被兴起。

### 基督神性的荣耀，乃是借着祂的死而得以释放出来

### 基督神性的荣耀，乃是借着祂的死使祂人性的外壳破裂，而得以释放出来（约十二24）。祂是那独一的麦粒，含有神圣的生命连同神圣的荣耀。当祂人性的外壳借着祂的钉十字架而破裂时，祂神性的一切元素—祂神圣的生命和神圣的荣耀—就都释放出来。就这一面的意义说，祂的死可以看作是释放生命的死，同时也释放祂的荣耀。祂的死把火释放出来，这火不是天然的热心，乃是祂生命的火，荣耀的火。

### 基督经过死而在复活里，为父用神圣的荣耀所荣耀；基督求父荣耀祂，父也答应了祂的祷告

### 基督神性之荣耀的释放，乃是祂经过死而在复活里，为父用神圣的荣耀所荣耀（23～24，路二四26）。基督在祂的人性生活里祷告，求父荣耀祂，父也答应了祂的祷告（约十七1，徒三13）。

### 这样的得荣耀，把基督迁入总括的时期；基督将祂所有的信徒都带进与三一神的合并里

### 这样的得荣耀，把基督从成肉体的时期迁入总括的时期，在其中，祂这位末后的亚当在复活里成了赐生命的灵。基督作为麦粒借着祂释放生命的死与分赐生命的复活，将祂所有的信徒都带进与经过过程之三一神的合并里。

### 神在祂神圣的三一里，乃是一个合并

### 神在祂神圣的三一里，乃是一个合并（约十四10～11）。在约翰十四章八节，腓力对主说，“主啊，将父显给我们看，我们就知足了。”主回答他说，“我在父里面，父在我里面，你不信么？……你们当信我，我在父里面，父在我里面。”（10～11）然后在二十节主接着说，“到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”这就是合并。

### 终极完成的三一神与重生的信徒，在基督的复活里成为一个合并

### 终极完成的三一神与重生的信徒，在基督的复活里成为一个合并（16～20）。

### 在基督的复活里，经过过程的三一神与重生的信徒那扩大、神人二性、宇宙的合并，是由基督作为变化形像的麦粒所产生的，有三方面

### 在基督的复活里，经过过程的三一神与重生的信徒那扩大、神人二性、宇宙的合并，是由基督作为变化形像的麦粒所产生的，有三方面。基督作为一粒麦子落在地里死了，然后在祂的复活里变化形像。当祂变化形像时，就在三方面与信徒合并。

### 第一方面乃是父的家，使祂得着安息、满足和显现

### 第一方面乃是父的家，使祂得着安息、满足和显现（2）。所有在基督里的信徒，都是父家里的住处（2上）。这父的家乃是借着父和子同着那灵，不断地眷临蒙救赎的选民而得以建造起来（21、23，弗二19～22，三16～19）。在约翰十四章，主说，“爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现。……人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”（21、23）这住处乃是相互的住处。三一神与我们合并，就是与我们互相内住。

### 第二方面乃是真葡萄树，使神得着扩大、扩展和荣耀

### 第二方面乃是真葡萄树，使神得着扩大、扩展和荣耀（十五1～8、16）。真葡萄树作包罗万有之基督的表号，乃是经过过程并终极完成之三一神的生机体。其接上的枝子已得着重生而有了神圣的生命，被带进与钉死并复活之基督的生命联结里，且与经过过程并终极完成的三一神合并一起。

### 第三方面乃是那灵的孩子，新人，以完成神永远的经纶

### 第三方面乃是那灵的孩子，新人，以完成神永远的经纶（十六13～16、19～22）。主在十六章把门徒比作生产的妇人：“妇人生产的时候会有忧愁，因为她的时候到了；既生了孩子，就不再记得那苦楚，因为欢喜世上生了一个人。”（21）这人就是新人，也就是那灵的孩子。这新人如今正在长大，至终要达到长成的人。

### 新孩子，新人，乃是由终极完成的那灵所生（弗二15）。我们借着在心思的灵里得着更新而穿上这新人，至终就要终极完成基督的身体；这基督的身体要终极完成新耶路撒冷（四23～24）。（E. M.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
