---
title: 01---第九周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T06:15:20.597Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:15:20.597Z
---

# 第九周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第九篇    基督作为复活与麦粒

### 读经：约十一25，十二23～24，路十二49～50，林后一8～9，四16，出二五31～40，民十七8

## **壹**    **我们可以经历、享受、并彰显基督作为复活——约十一25：**

### 一    我们要在复活里生活，就必须看见关于基督复活这个揭示的真理：

### 1    在人性里的基督，在复活里由神生为神的长子——徒十三33，罗八29下。

### 2    基督所有的信徒，都是由父神借着基督的复活所重生，为着产生召会作基督的身体，就是祂的复制——彼前一3，约十二24，林前十17。

### 3    基督这末后的亚当，成了赐生命的灵——十五45下。

### 4    没有主复活的这些主要项目（神的长子作身体的头、神的许多儿子作身体的众肢体以及那灵作基督身体的素质和实际），就没有召会，没有基督的身体，也没有神的经纶——参西一18，林前十二12，弗四4。

### 二    那灵乃是三一神的实际，复活的实际，基督身体的实际：

### 1    经过过程之三一神的实际，乃是终极完成之实际的灵——约十四17，十五26，十六13，约壹五6。

### 2    复活的实际就是基督这赐生命的灵——约十一25，二十22，林前十五45下。

### 3    实际的灵使经过过程之三一神的一切，在基督的身体里成为实际——约十六13～15。

### 4    没有那灵，就没有基督的身体，没有召会—弗四4。

## 📖晨兴喂养

### 约十六13～15    只等实际的灵来了，祂要引导你们进入一切的实际；……祂要荣耀我，因为祂要从我有所领受而宣示与你们。凡父所有的，都是我的，所以我说，祂从我有所领受而要宣示与你们。

### 基督在……复活里生为神的长子〔徒十三33〕，我们这些蒙神拣选的人，也生为神许多的儿子〔彼前一3〕，就是与基督同胎所生的弟兄。在这同一个复活里，基督也成了赐生命的灵〔林前十五45下〕。

### 今天我研读圣经关于复活的事，已经成为一种结晶。这种结晶乃是说，基督的复活不仅是神叫祂从死人中复起；……在这个神圣的举动里，神完成了三件大事。祂不是生出祂的独生子，而是生出祂的长子；在这一次生产里，祂生了许多儿子；祂也使这位刚由神而生的耶稣基督，成为赐生命的灵。神的一个举动，成就了三件大事。

### 若没有基督复活的这些要项，就没有召会，没有基督的身体。如果圣经没有启示神的长子、神许多的儿子、和赐生命的灵，就不会有神的经纶（李常受文集一九九四至一九九七年第二册，七六至七八页）。

## 📖信息选读

### 今天基督的身体就是召会，她所有的实际也就是那终极完成之三一神实际的灵。经过过程之三一神的实际，乃是祂终极完成之实际的灵（约十四17，十五26，十六13，约壹五6）。

### 这三一神之所是、所有并所能，其实际都是这实际的灵。并且这三一神所经过的死与复活，其实际也都是这实际的灵。

### 再者，这实际的灵使经过过程之三一神的一切，都在基督的身体里成为实际（约十六13～15）。……那经过过程之三一神所是的公义、圣别、生命、亮光、能力、恩典及一切神圣的属性，都由这实际的灵实化为基督身体的实际属性（罗十五16下，十四17，弗三16）。……这些〔神的〕属性都实化到召会里了，所以召会也就有了〔这些〕神圣属性的实际。

### 不仅如此，这经过过程之三一神所经历的成为肉体、钉死与复活，也都由这实际的灵实化为基督身体的实际经历。……因这缘故，我们今天在地上也能过一个正当的人生。当消极的事物临到我们时，我们都能以基督死的性能来处置。我们不生气，不怨人，更不责备人，因为借着实际的灵，基督的死实化到我们身上。不仅如此，那灵带同基督的复活也在我们里面作工，使我们还能爱人、赦免人。这些都是实际的灵把三一神自己所经历的实化到召会身上，而成为召会的实际经历。这也就是三一神实际的灵作了基督身体的实际。

### 如今，这灵住在我们得重生的灵里，与我们的灵联结为一灵（罗八9～11上，林前六17）。祂不仅在我们里面，祂还与我们的灵联结成一灵。为此，我们就要操练，将我们全人转向这联结的灵，并置于这联结的灵（罗八6下）。……我们说话、行事、待人、接物，都照着这联结的灵。……我们这样活在这联结的灵里，就能活出基督的身体，而成为基督团体的彰显（弗一23）（李常受文集一九九○年第二册，一六一至一六三页）。

### 参读：过照着圣经中神圣启示高峰之生活实行的路，第三至四章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>