---
title: 02---第九周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-12T09:54:33.843Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:16:27.646Z
---

# 第九周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple>三    我们要在基督身体的实际里，就需要完全在基督复活的生命里：</font>

### 1    召会完全是出于基督的元素，完全是在复活里，也完全是在诸天界里——彼前一3，弗二6，参创二21～24。

### 2    金灯台预表召会是基督的身体，描绘基督是复活的生命，要生长、分枝、发苞、开花而发光——出二五31～40，民十七8，启一11～12。

### <font color=purple>四    发芽的杖表征基督这位复活者，该是我们的生命、生活和我们里面复活的生命，并且这生命该发芽、开花并结出熟杏——民十七1～11：</font>

### 1    在民数记十六章所记载以色列人的背叛之后，神吩咐十二个首领按着以色列十二支派，共取十二根杖，放在见证会幕内的约柜前；然后神说，“我拣选的那人，他的杖必发芽”——十七5。

### 2    十二根杖都没有叶子、没有根，都是死枯的；若有哪一根能发芽，哪一根就是神所拣选的；在此我们看见复活乃是神拣选的根据，而事奉的根据乃是在我们天然的生命之外；因此，发芽的杖表征我们经历复活的基督，使我们蒙神悦纳，在神所赐的职事上有权柄。

### 3    一切事奉的原则，乃在于发芽的杖；神把其他的十一根杖都发还各首领，只把亚伦那根杖留在约柜里，作永远的记念；这意思是，复活乃是事奉神的永远原则——9～10节。

### 4    枯杖发芽是叫人谦卑的经历；杖指人的地位，发芽指复活的生命；因此，只有愚昧人才会骄傲，才会说他比别人好——参可十一9，林后三5，彼前五5。

### 5    复活的意思是，一切都是出于神，不是出于我们；复活就是只有神能，我们不能；所有认识复活的人，都是对自己绝望的人；他们知道自己不能。

### 6    天然的力量还存在时，复活的能力就无法彰显；撒拉自己会生时，以撒就不能生出来——创十八10～15，二一1～3、6～7。

### 7    凡是我们能作的，都是在天然的范围里；我们不能作的，才是在复活的范围里；复活是我们来不及、办不到的——太十九26，可十27，路十八27。

### 8    人必须到了尽头，才确知自己一无是处；人如果从未感觉自己不行，就永远无法经历神的行；复活就是说，我们不行，一切乃是神在我们里面、借着我们并为我们作的——参林后一8～9，四7。

### 9    作基督徒不仅困难，而且不可能；唯有那经过过程并终极完成，作为包罗万有之灵的三一神活在我们里面，这一位才能作基督徒；唯有那灵能作基督徒，并且唯有那灵能作得胜者。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>民十七8    第二天，摩西进见证的会幕去；看哪，利未家亚伦的杖已经发了芽，甚至生了花苞，开了花，结了熟杏。</font>

### <font color=blue>太十九26    耶稣……说，在人这是不能的，在神凡事都能。</font>

### 神吩咐十二个首领按着〔以色列〕支派，共取十二根杖，放在会幕内的约柜前。然后神说，“我拣选的那人，他的杖必发芽。”〔民十七5〕杖是一根木头，是一根树枝，上下都砍断了，上离叶，下离根。……原来能从树上得汁液，能开花结果，现在是死了。十二根杖都没有叶子、没有根，都是死枯的。……若有哪一根能发芽，哪一根就是神所拣选的。在此我们看见复活乃是神拣选的根据；复活乃是权柄的根据（倪柝声文集第三辑第一册，二六八至二六九页）。

## 📖信息选读

### 这十二根杖在约柜前过了一夜，神使亚伦的杖发了芽，生了花苞，结了熟杏。这里有一根枯死的杖，而神将生命能力放在其中。……亚伦的杖发了芽有什么意义呢？发芽的杖首先乃是叫杖的主人谦卑，其次也叫别的杖的主人没话说。如果我们拿一根已经干掉的杖，像亚伦所拿的一样，是死的，一点发芽的盼望也没有；……但第二天，竟然看见我们的枯杖已经发了芽，且开了花，还结出了果子。我们该有怎样的反应呢？我们该流泪向神说，这是你的事，不是我的事；是你的荣耀，不是我的荣耀。我们这人在神面前自然就谦卑了。这真是如保罗所说的，宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力是属于神，不是出于我们（林后四7）。所以只有愚昧的人才会骄傲。但蒙恩的人必俯伏在神面前说，“这是神的事，我一点没有可骄傲的；这是在于神的怜悯，不在于人的定意或奔跑。我没有一点不是领受的；我所有的，全是因着神的拣选。”

### 当主耶稣骑着驴驹进耶路撒冷时，众人都喊着：“和散那！在主名里来的，是当受颂赞的！”（可十一9）。驴驹听到人喊“和散那”，又看见人砍下树枝铺在路上让它走过，或者转过头来向主说，“这是向你喊，还是向我喊？”……许多神的仆人，也许常是这样的愚昧。不是那驴驹和别的驴不一样，乃是它身上的主不一样；不是那驴驹被称赞，乃是它背上的主被称赞。……所以愚昧人才说，“我比别人好。”

### 一切事奉的原则，乃在于发芽的杖。神把其他的十一根杖都发还各首领，只把亚伦那根杖留在约柜里，作永远的记念。这意思是，复活乃是事奉神的永远原则。事奉神的人，乃是一个死了的人，再复活了。神一直向自己并向祂的子民见证，事奉神的权柄，乃是根据复活，不是根据人自己。事奉神的事非经过死而复活，就不能摆在神面前蒙悦纳。复活就是神，不是我们；复活就是神能，我不能；复活就是神作的，不是我作的。……所有认识复活的人，都是对自己绝望的人；所有认识复活的人，都是知道自己不能的人。天然的力量还存在时，复活的能力就无法彰显。……凡是你能的，乃是天然的；你不能的，才是复活的（倪柝声文集第三辑第一册，二六九至二七○、二七二、二七五至二七六页）。

### 参读：倪柝声文集第三辑第一册，权柄与顺服（下编），第四篇；出埃及记生命读经，第九十二至九十四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>