---
title: 03---第九周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T06:17:37.535Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:17:37.535Z
---

# 第九周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五    当我们不凭我们天然的生命，乃凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里，其结果就是基督的身体——腓三10～11：

### 1    我们都需要受主的训练作门徒，成为神圣且奥秘的人，否认我们天然的生命，而活神圣的生命——参约三8。

### 2    任何事，即使是按照圣经却在天然生命里作的，都不是基督身体的实际——林前三12。

### 六    我们要在复活里生活，就必须认识、经历并得着复活的神——林后一8～9：

### 1    神一直借着十字架作工，以了结我们，领我们到尽头，使我们不再信靠自己，只信靠复活的神——9节。

### 2    虽然活的神能为人作许多事，活神的生命和性情却没有作到人里面；当复活的神作工时，祂的生命和性情就作到人里面：

### *a    神作工不是以外面的作为使人认识祂的权能，祂作工乃是将祂自己分赐并作到人里面——加一15～16，二20，四19。*

### *b    神使用环境，好将祂的生命和性情作到我们里面——林后四7～12，帖前三3。*

### *c    我们要在复活里生活并被复活的神所构成，就必须借着“万有”，被模成神长子基督的形像——罗八28～29，来十二10，耶四八11。*

### *d    这宇宙中的苦难，特别是对于神的儿女，其主要的目的乃是借着苦难，让神的性情得以作到人的性情里，使人能得着神，达到极完满的地步。*

## 📖晨兴喂养

### 林后一8～9    弟兄们，关于我们在亚西亚所遭遇的患难，我们不愿意你们不知道，就是我们被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了，自己里面也断定是必死的，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神。

### 我们为什么强调活神与复活的神之间的区别？……活神虽然可以为人作许多事，活神的性情却无法与人的性情调和。另一面，当复活的神作工时，祂的性情就作到人的性情里。……即使活神为你作了一些事，在这之后，和先前一样，祂还是祂，你还是你。……另一面，当复活的神作工时，祂就借着为人所作的事，把自己传输给人（李常受文集一九五七年第三册，二九页）。

## 📖信息选读

### 使徒保罗见证他不仅认识活神，更认识复活的神。保罗受到极大的试炼，甚至连活命的指望都绝了，他却因此学会信靠那叫死人复活的神。当复活的神为他作事，叫他从死亡的情形里复活，那神圣的作为不仅为保罗有所成就，同时也将神自己的性情传输给保罗。

### 一位弟兄病得很严重，被认为无可救药了。然而神怜悯他，为他行了神迹，使他痊愈了，从此他就见证神是活神这个事实。然而他痊愈不久后就堕入世界中。他即使活在世界里，仍旧记得神是活神，记得神保守他的生命脱离死亡。然而他并没有经历神圣生命的加增，仅仅经历了病得医治的神迹。

### 另一位弟兄病了。日子一天天过去，病情丝毫没有起色，很长一段时间他都在坟墓边缘徘徊。然后正当他完全绝了活命的指望时，他全人深处却渐渐对神有了感觉，复活生命开始在他里面作工。他领悟到一个事实，这复活的生命是能胜过一切患难，吞灭死亡的生命。他仍旧感觉非常软弱，仍在极大的试炼中。然而他又更深领悟到，神……乃是要作工分授祂自己。里面的光渐渐清楚，健康情形也逐渐好转。这位弟兄不仅经历神医，对神也有新的经历。……这位弟兄若作见证，不会说撼动人心的事，也不会强调神医，别人却能在他的生命中遇见神。

### 苦难的意义是什么？苦难所带给旧造的毁坏，给复活的神机会，把祂自己分授到祂的造物里，使其从死的过程里出来时，在其构成上有了神圣的元素。宇宙中苦难的主要目的，特别对神的儿女来说，乃是要借此使神的性情得以作到人的性情里。……借着外面毁坏的过程，里面的过程得以发生，将新的构成成分加到我们的生命里〔林后四6〕。……当神要带你经过毁坏的过程时，你必须向祂表同意。你不需要惧怕，因为神知道如何分配苦难；……祂为每个人所选定的分，总是为着这目标，就是使我们生命里神圣的内容得以加增。祂若惩治我们，总是“为了我们的益处，使我们有分于祂的圣别”（来十二10）。“万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。”（罗八28）得什么益处？就是“模成神儿子的形像”（29）（李常受文集一九五七年第三册，三○至三一、三五至三六页）。

### 参读：活神与复活的神，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
