---
title: 04---第九周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:09:28.881Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:18:59.690Z
---

# 第九周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week9/week9day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=blue>*e    当我们经过患难时，在我们里面天天需要有不断的更新，好使神能完成祂心头的愿望，将我们作成新耶路撒冷——结三六26，林后四16，五17，启二一2。*</font>

### 3    我们要在复活里生活，就必须因复活生命新鲜的供应得着滋养，而日日得更新——林后四16。

### 4    真实的基督徒生活乃是在早晨、在晚上，天天都有复活的神加到我们里面——西二19，罗八10、6、11。

### 5    我们要得着在复活里神圣生命更新的性能，就需要接触神，将自己向祂敞开，让祂进到我们里面，成为我们里面逐日新鲜的加增——腓二12～13，三10～11，诗十八标题，林后四10～12、16，多三5，弗四23，五26。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林后四16    所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。</font>

### <font color=blue>西二19    ……持定元首；本于祂，全身……得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。</font>

### 我们外面的人，我们必死的身体，因着死的杀死工作逐渐销毁；我们里面的人，就是我们重生的灵，连同我们里面的各部分（耶三一33，来八10，罗七22、25），却因复活生命的供应，得以日日新陈代谢地更新（圣经恢复本，林后四16注3）。

### 我们得蒙重生以后，就有了神，但我们所有神的元素不多。这就是为什么歌罗西二章十九节说，我们需要以神的增长而长大。……我们以神在我们里面的增加而长大。……我们若有神丰满地在我们里面，就会有丰满的长大。……当神在我们里面增加，祂的新元素就加到我们里面。不论我们天然的个性是快是慢，当神圣的元素进到我们里面，就更新我们。我们接触神的时候，神就将祂自己这神圣的元素注入我们里面。这新的元素就加到我们现有的元素里（李常受文集一九八九年第二册，四四五至四四六页）。

## 📖信息选读

### 神愿意将祂自己加到我们里面，但我们若不接触祂，祂就不能在我们里面增加。我们也许经过一段时间没有接触神，也没有向祂祷告，反而凭自己并在自己里面作一切。在这段期间，神没有加到我们里面，我们也没有以神的增加而增长。……我们守晨更亲近主不是只为着运用心思读圣经的字句，乃是为着运用灵。为此，我们必须说，“哦，主耶稣。”我们呼求主乃是属灵的呼吸。我们必须借着向神祷告并呼求而接触神。这样，祂就将祂自己加到我们里面。当我们接触祂，祂就将更多的神圣元素加到我们里面。当神新的元素加到我们里面，这新的元素就新陈代谢地更新我们。就天然说，我也许是性急的人，但因着神的元素进到我里面，这元素就更新了我天然的习惯。

### 有时候神可能允许召会经过“风暴”，……因为神要我们得更新。我们若在“风暴”中受了苦，却还保持原样，没有更新，这是可悲的事。……我们必须祷告：“主啊，我不要保持原样。我不要今年跟去年一样。我要日日得更新。”……我们每日需要接触神，将自己向祂敞开，让祂进到我们里面，逐日新鲜地加增到我们里面。

### 每时每刻我们都需要接受神，使祂能加到我们里面；我们也必须拒绝己，好接受基督的死，使我们能与我们里面的主合作。这样，我们就会享受更新的性能，也会享受更新的结果，就是我们在行为、性格、个性甚至习惯上，新陈代谢地改变。……当我们天天在基督里经历神，我们就会看见神的心意是要一点一点地更新我们，特别是更新我们的习惯。这是日日得更新的真实经历。为这目的，神兴起种种环境消耗我们外面的人，使我们里面的人能日日得更新。

### 当主所有的儿女都经过更新的过程，成为新耶路撒冷的时候，他们就会在完全更新的情形里。圣城叫作新耶路撒冷，因为那里没有神旧造的旧元素。我们经过患难的时候，在我们里面需要日日不断地有更新，使神能完成祂的心意（李常受文集一九八九年第二册，四四六、四五○、四五三至四五四页）。

### 参读：日日在更新，第一至二章；长老训练第二册，主恢复的异象，第三章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>