---
title: 05---第九周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:09:43.341Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:20:09.293Z
---

# 第九周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week9/week9day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**贰**    **我们可以经历、享受并彰显基督作为麦粒——约十二24：**</font>

### <font color=purple>一    基督神性的荣耀连同祂神圣的生命，原遮藏在祂里面，如同藏在一粒麦子内——23～24节。</font>

### <font color=purple>二    当祂神性的荣耀被祂人性的外壳遮藏时，祂受困迫和拘禁，渴望受死的浸，使祂神性的荣耀连同祂神圣生命的火，得以释放出来——路十二49～50。</font>

### <font color=purple>三    基督神性的荣耀，乃是借着祂的死使祂人性的外壳破裂，而得以释放出来——约十二24：</font>

### 1    祂是那独一的麦粒，含有神圣的生命连同神圣的荣耀。

### 2    当祂人性的外壳借着祂的钉十字架而破裂时，祂神性的一切元素—祂神圣的生命和神圣的荣耀—就都释放出来。

### 3    就这一面的意义说，祂的死可以看作是释放生命的死，同时也释放祂的荣耀。

### <font color=purple>四    基督神性之荣耀的释放，乃是祂经过死而在复活里，为父用神圣的荣耀所荣耀——23～24节，路二四26。</font>

### <font color=purple>五    基督在祂的人性生活里祷告，求父荣耀祂，父也答应了祂的祷告——约十七1，徒三13。</font>

### <font color=purple>六    这样的得荣耀，把基督从成肉体的时期迁入总括的时期，在其中，祂这位末后的亚当在复活里成了赐生命的灵。</font>

### <font color=purple>七    基督作为麦粒借着祂释放生命的死与分赐生命的复活，将祂所有的信徒都带进与经过过程之三一神的合并里：</font>

### 1    神在祂神圣的三一里，乃是一个合并——约十四10～11。

### 2    终极完成的三一神与重生的信徒，在基督的复活里成为一个合并——16～20节。

### <font color=purple>八    在基督的复活里，经过过程的三一神与重生的信徒那扩大、神人二性、宇宙的合并，是由基督作为变化形像的麦粒所产生的，有三方面：</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约十二23～24    耶稣回答说，人子得荣耀的时候到了。我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。</font>

### 基督借着成为肉体所穿上的人性，成了遮藏祂神性之荣耀的外壳。我们在这里说“祂的肉体”，也许比说“祂的人性”更好，因为约翰一章十四节告诉我们，这位神成了肉体。……基督的神性本身就是神圣的荣耀。就如神是光，照样，神性就是荣耀。当基督在肉体里，在祂的人性里，祂的肉体就是遮藏祂神性的外壳，因而遮藏了祂的荣耀。

### 因着神圣的荣耀遮藏在祂肉体的外壳里，所以祂必须得荣耀。在十二章二十三节祂说，“人子得荣耀的时候到了。”在十七章一节祂祷告说，“父啊，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。”在五节祂继续说，“父啊，现在求你使我与你同得荣耀，就是未有世界以先，我与你同有的荣耀。”（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四○一至四○二页）。

## 📖信息选读

### 当主耶稣神性的荣耀遮藏在祂肉体或人性的外壳里时，祂受困迫和拘禁，渴望受死的浸，使祂神性的荣耀得以释放出来。……主耶稣作为一粒麦子若没有死，就仍是一样。……祂的成为肉体，使祂神圣的荣耀遮藏在祂的肉体里；但借着祂的死，祂的荣耀就释放出来，好在复活里产生许多子粒，成为祂的扩增，彰显祂的荣耀。

### 当主耶稣即将钉十字架之前，祂的祷告不是求父使祂复活，而是求父荣耀祂。……父借着使主耶稣复活，答应了这个求得荣耀的祷告。……复活是为着得荣耀。复活是因，得荣耀是果。……这样的得荣耀乃是一种迁移，把基督从祂成肉体的时期迁入祂总括的时期；在这总括时期中，祂这位末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵。……神荣耀基督，乃是把基督从一个时期迁入另一个时期。祂原在第一个时期，就是成为肉体的时期，但祂被迁移离开那个时期，进入第二个时期，就是总括的时期。在这总括的时期中，祂这位末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵。

### 基督的得荣耀产生一个结果—一个合并。……神在祂经纶中的愿望，就是要得着一个独一的合并。这是祂宇宙的事业。……神的目的就是要使祂自己与所有基督的信徒合并成为一个合并。神圣三一的三者是一个合并，乃是借着互相内在并借着在一起是一的行事。这就是说，神圣三一的三者是一个合并，乃是借着祂们的所是和所作。这是这个宇宙合并的开始，乃是开始于神自己。神的目的是要所有基督的信徒都合并到祂的合并里，成为一个扩大的合并。这扩大的合并揭示在约翰十四章十六至二十节。……这个合并就是基督得荣耀的结果。

### 在十四章有父的家，十五章有子的葡萄树，十六章有那灵所生的孩子。父的家、子的真葡萄树和那灵的孩子，乃是基督得荣耀之结果，也就是宇宙合并的三个不同方面（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四○三至四○四、四一二至四一三、四二二至四二三、四三○页）。

### 参读：基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果，第一至六篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>