---
title: 06---第九周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:09:57.934Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:21:17.789Z
---

# 第九周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week9/week9day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 1    第一方面乃是父的家，使祂得着安息、满足和显现——2节：

### <font color=blue>*a    所有在基督里的信徒，都是父家里的住处——2节上。*</font>

### <font color=blue>*b    这父的家乃是借着父和子同着那灵，不断地眷临蒙救赎的选民而得以建造起来——21、23节，弗二19～22，三16～19。*</font>

### 2    第二方面乃是真葡萄树，使神得着扩大、扩展和荣耀——约十五1～8、16：

### <font color=blue>*a    真葡萄树作包罗万有之基督的表号，乃是经过过程并终极完成之三一神的生机体。*</font>

### <font color=blue>*b    其接上的枝子已得着重生而有了神圣的生命，被带进与钉死并复活之基督的生命联结里，且与经过过程并终极完成的三一神合并一起。*</font>

### 3    第三方面乃是那灵的孩子，新人，以完成神永远的经纶——十六13～16、19～22：

### <font color=blue>*a    新孩子，新人，乃是由终极完成的那灵所生——弗二15。*</font>

### <font color=blue>*b    我们借着在心思的灵里得着更新而穿上这新人，至终就要终极完成基督的身体；这基督的身体要终极完成新耶路撒冷——四23～24。*</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约十四23    耶稣回答说，人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。</font>

### <font color=blue>十五5    我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。</font>

### 这父的家乃是借着父和子同着内住蒙救赎之选民的那灵，不断地眷临蒙救赎的选民而得以建造起来，成为终极完成之三一神与祂所救赎之选民相互的居所。……约翰十四章二节告诉我们，在父的家里有许多住处，在二十三节我们看见这些住处是借着父和子眷临爱祂的人而得以建造起来的。二十三节……含示了那灵，因为那灵住在所有爱主耶稣之人重生的灵里。

### 我们可能在家里、在学校或在工作中，但无论我们在哪里，父和子都来眷临我们，在我们里面作建造的工作，安排住处，这住处乃是三一神和我们相互居住的地方。父的家就是这样借着三一神不断的眷临而得以建造起来（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四三一至四三二页）。

## 📖信息选读

### 我〔所看见〕的葡萄树乃是基督这真葡萄树。这葡萄树需要全球来伸展。主在约翰十五章说，“我是真葡萄树。”（1）……唯有一棵葡萄树是真的，就是那伸展到全球的基督。基督这棵真葡萄树已经将祂自己从美国扩展到俄国、波兰、罗马尼亚、南非、南美、纽西兰和澳洲等地。

### 真葡萄树作包罗万有之基督的表号，乃是经过过程并终极完成之三一神的生机体。……其枝子乃是基督的信徒，他们按天性原是野橄榄树的枝子，借着信入基督（三15），已被接枝在栽种的橄榄树上（罗十一17、24）。栽种的橄榄树和真葡萄树，二者都是表征基督。因此，接枝在栽种的橄榄树上，就是接枝在真葡萄树上。……其接上的枝子已得着重生而有了神圣的生命，被带进与钉死并复活之基督的生命联结里，且与经过过程并终极完成的三一神合并一起。

### 这是为使无限的三一神得着繁殖，作那不可度量之基督，就是经过过程并终极完成之三一神具体化身的扩增（约三29～30），为着祂宇宙的扩展。这乃是借着基督的信徒这些枝子忠信地住在基督里面而结果子（十五4～5、16），使父得着荣耀（8）。

### 终极完成的那灵生了一个新孩子，新人（十六21、13～15）。这新人乃是由基督在十字架上，借着在祂的肉体里废掉了那规条中诫命的律法所创造的（弗二15）。……这新人也是同复活的基督在祂的复活中，由父所重生（彼前一3，罗一4），并由那灵在信徒的灵里所生（约三6下）。因着基督受死离开他们而受苦的第一班信徒，乃是生产的妇人（十六20～21）。在复活中回来的基督，乃是新生的孩子（22），成为新人（西三10～11）。

### 我们借着在心思的灵里得着更新而穿上这新人，至终就要终极完成基督的身体；这基督的身体就是召会，要终极完成新耶路撒冷（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四四五至四四七页）。

### 参读：活力排，第二、四篇；基督徒的生活，第七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
