---
title: 02---2025年感恩节｜第二篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-12-17T14:55:28.199Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-17T14:34:25.675Z
---

## **第二篇 基督作为医生和新郎**
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-06/2025-06-02/w2d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-06/2025-06-02/w2d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-06/2025-06-02/w2d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-06/2025-06-02/w2d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-06/2025-06-02/w2d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-06/2025-06-02/w2d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-06/2025-06-02/tc)
### **读经：太九10～13、15，启十九7～9**

## **壹	马太福音启示基督与宗教相对，以及与基督有关的事都在宗教之外：**

### **一	基督的出生、被寻见、被引荐、被人跟随，都是在宗教之外——一18～23，二1～12，三1～12，四12～22。**

### **二	凡想在宗教里行神迹的念头，都是魔鬼的试诱——5～7节。**

### **三	作为医生和新郎，基督与宗教相对——九12、15。**

### **四	主耶稣不顾宗教的传统；祂在意里面的实际——十五1～20。**

## **贰	马太九章十至十三节指明，我们可以经历并享受基督作医生：**

### **一	主耶稣在祂尽职为着国度呼召人跟从祂的事上，是作医生，不是作审判官。**

### **二	审判官的审判是按着公义，医生的医治是按着怜悯和恩典。**

### **三	基督来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救我们，使我们能重新构成为祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国。**

### **四	“你们去研究，‘我要的是怜悯，不是祭祀’，是什么意思”——13节：**

### **1	主耶稣医治我们属灵的疾病，就是罪的疾病。**

### **2	在罪与死中间有各式各样的疾病、症候和软弱。**

### **3	主耶稣赦免我们的罪，也在各方面医治我们。**

### **4	我们是罪人，彻头彻尾地病了，因为我们在身体上、属灵上、道德上、心理上，都生了病，但是耶稣这位赦罪者及医生，却能医治我们一切的疾病。**

### **5	主作我们的医生，主要是在我们灵里并在我们魂里，而非在身体上医治我们。**

### **6	虽然主不一定医治我们的身体，但祂总是愿意医治我们灵和魂的各部分。**

### **7	主作我们的医生，主要不是在身体上医治我们，乃是在属灵上医治我们；祂是医治我们属灵疾病的一位。**

### **五	保罗在祂晚期职事里的经历，帮助我们对基督作信徒的医生有正确的认识：**

### **1	保罗在提后四章二十节下半说，“特罗非摩病了，我就留他在米利都。”**

### **2	使徒保罗让这样亲密的人生病，而没有为他得医治祷告。**

### **3	保罗也不施行他医病的恩赐（徒十九11～12），治好提摩太的胃病，反倒教导他用自然的方法得医治（提前五23）。**

### **4	保罗鼓励提摩太用一点酒，并将特罗非摩留在米利都。**

### **5	保罗用非常属人的方法照顾他的同工。**

### **6	保罗这样照顾他们，原因乃是：使徒及其同工们在受苦的时期中，是在里面生命的管治之下，不是在外面恩赐的能力之下。**

### **7	前者属于生命的恩典，后者属于神奇能力的恩赐。**

### **8	保罗的经历应当帮助我们看见，基督今天的医治主要是为着灵和魂。**

### **9	我们若看见这异象，就会信靠基督并经历祂作我们的医生。**

### **六	基督作我们的医生，有医治的权柄：**

### **1	祂的医治不仅仅是能力的事，也是权柄的事。**

### **2	祂医治我们，不需要直接摸我们。**

### **3	祂只需要说一句话，祂的权柄就随着祂的话来医治我们——太八8。**

### **4	我们的医生带着祂的权柄医治我们。**

## **叁	马太福音和启示录启示基督是新郎——太九15，启十九7～9：**

### **一	马太二十五章一节进一步论到主耶稣是新郎：**

### **1	这节经文启示，主会作为新郎回来，是最令人喜悦，且富有吸引的人物。**

### **2	圣经启示，基督是成为肉体的神，要得着新妇。**

### **3	因此，基督的身分是新郎。**

### **4	作为新郎，祂是令人喜悦的人物，给我们享受。**

### **5	我们不仅该珍赏基督作我们的医生，好得着生命的恢复，也该珍赏祂作我们的新郎，好在祂的同在里有活的享受。**

### **二	启示录十九章七至九节揭示基督是新郎：**

### **1	这些经文启示，主耶稣是羔羊作新郎。**

### **2	基督被陈明为羔羊，也被陈明为新郎。**

### **3	在约翰福音，基督被启示为那来除去罪的羔羊，也被启示为那来要娶新妇的新郎。**

### **4	羔羊是为着救赎，新郎是为着婚礼。**

### **5	救赎已借着基督作为神的羔羊而完成了，而婚礼将在基督作为新郎来迎娶祂的新妇时进行。**

### **6	基督既是新郎，就必须有婚礼；我们的地位是新妇的地位，要来之基督的地位是新郎的地位。**

### **7	我们是在地上预备成为新妇，好迎见祂；祂是在三层天的宝座上预备作新郎来迎接我们。**

### **8	祂是要来作新郎，我们是要去作新妇——太二五1。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>