---
title: 01---2025年感恩节｜第一篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-12-16T15:16:01.660Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-16T14:53:39.400Z
---

## **第一篇    作为活星之属天基督当前、即时、活的异象**

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-06/2025-06-01/w1d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-06/2025-06-01/w1d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-06/2025-06-01/w1d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-06/2025-06-01/w1d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-06/2025-06-01/w1d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-06/2025-06-01/w1d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-06/2025-06-01/tc)

### **读经：太二1～12，民二四17，创一14～19，但十二3，启一16、20，二1、28，三1，二二16，彼后一19，创二二17，犹12～13**

## **壹    耶稣生在伯利恒之后，有星象家从东方来到耶路撒冷，说，“那生为犹太人之王的在哪里？因为祂的星出现的时候，我们看见了，就前来拜祂”（太二2）；这是应验民数记二十四章十七节的话，说，“必有一星从雅各而出”；这星是指基督：**

### **一    星象家不是说，他们看见了“一个星”或“那星”，乃是说，他们看见了“祂的星”；这星乃是属天的基督。**

### **二    马太二章二节所说到的星向这些博学者显现；这星没有向任何以色列人显现；犹太人有论到基督的圣经，并且知道祂要生在何处（4～6），但星象家看见了基督的星。**

### **三    犹太人有关于基督将生于何处字句的知识（弥五2），但这些来自东方的博学者接受了关于祂活的异象；至终那星引他们到基督所在的地方（太二1～12）。**

### **四    基督是真日头（玛四2），但严格说来，祂在这黑夜的世代并非出现如日头；祂乃是发光如星（启二28）；星是在黑夜里发光，但这指明白昼将到（罗十三11～14）。**

### **五    基督第一次来时，公开出现如星，但祂第二次来时，对儆醒等候祂来的得胜者将是晨星（启二28，二二16）；对所有其余的人，基督后来要出现如日头（玛四2，参太十三43）。**

## **贰    马太二章一至十二节启示，寻得基督是一件活的事，而不仅仅是圣经道理知识的事：**

### **一    这星的显现远离圣地的圣殿，远离犹太的宗教中心，远离祭司、经学家、法利赛人，远离所有守宗教的人；反之，在外邦人之地，却有一颗星显明了一些有关基督的事。**

### **二    单单手持圣经，念弥迦书五章二节说基督将生在伯利恒，那是不灵的；我们也许有圣经，但可能失去了属天的星。**

### **三    那星就是活的启示，活的异象，不是老旧且死的圣经道理知识，不是弥迦书五章二节死的知识；今日我们所需要的不是单单圣经的知识，而是属天的异象，当前、即时的异象，活的异象，人的观念永远没法教导的异象。**

### **四    即或我们有了圣经的知识，我们还需要即时、当前的活星引导我们，去到耶稣所在的那一条街，那一家屋子。**

### **五    星象家接受了活的异象后，受自己属人观念的误引，去了犹太国的京城耶路撒冷，以为犹太人的王就在那里；他们这误引使许多孩童被杀——太二16。**

### **六    他们到达耶路撒冷，查问犹太人的王当生在何处，圣经说，“希律王听见了，就惊慌不安，全耶路撒冷也同他一样”——3节：**

### **1    他们听见这信息，应当欢喜，却反而惊慌不安；这没有别的，乃因他们并没有真要救主——参箴四23。**

### **2    一个信主的人，如果他里面的感情、感觉没有受主作为爱的影响，则他尚不能配作基督徒——提后四8，可十二30，林前二9。**

### **3    基督徒盼望主来，盼望被提，当以此为鉴——提后四8，多二13，启二28，二二20，太二四40～44，二五8～13。**

### **七    当星象家受了圣经的改正（二4～6），往伯利恒去（8～9），那星就再向他们显现，引他们到基督所在的地方，“他们看见那星，就极其欢乐”（10）：**

### **1    星象家得了圣经的改正，回到正确的路上，那星就再向他们显现；活的异象总是随着圣经的。**

### **2    祭司是教导百姓律法的人（玛二7），经学家是通晓圣经的人（拉七6）；祭司和经学家都具备基督出生的知识（太二5～6），但他们没有看见异象，也无心寻求基督，不像东方来的星象家那样。**

### **3    不论我们多“合乎圣经”，我们若失去主的同在，我们就完全错了；在新约里寻得并跟随主的路，乃是不断停留在祂隐密的同在中——约五39～40，赛四五15，出三三11、14，参林后五16。**

### **4    储存一些圣经知识是容易的事，但我们若要有活的引导，就必须活在与主亲密的关系里；我们必须与祂是一——太二10～14。**

### **5    星象家看见了基督，并且敬拜祂；然后他们在梦中受神警示，不要回去见希律，就从“别的路”回本地去了（12）；我们一旦看见了基督，就绝不走原路，就是遇不见基督之宗教的路，我们一定会走别的路。**

## **叁    基督忠信的跟从者是照耀的活星，他们跟随基督这照耀的活星，成为祂的复制——但十二3，参创二二17：**

### **一    基督是神经纶的中心与普及，众活星跟随基督那属天、活泼、当前和即时的异象——徒二六16～18，西一17下、18下。**

### **二    众活星乃是祝福神子民的人；我们越为着神的子民赞美主，并在信心里正面地说到他们，就越将自己摆在神的祝福之下——民二四9，创十二2～3，二二17。**

### **三    众活星留意经上申言者的话，“如同留意照在暗处的灯”，使基督这晨星日复一日在他们心里出现；我们若留意圣经的话，会叫我们在基督作晨星实际显出前，就得着祂在我们心里出现，照耀在我们今天所处之背道的黑暗中——彼后一19，约六63，启二28，二二16，提后四8：**

### **1    按晨星的原则，基督徒应当清早起来，因为清晨是遇见主（与神有交通、赞美歌颂、祷读圣经同职事的话并向主祷告）最好的时候——歌七12，诗五1～3，五七8～9，五九16～17，六三1～8，九十14，九二1～2，一〇八2～3，一四三8，出十六21。**

### **2    主会隐密地把祂自己当作晨星，赐给那些爱祂而儆醒等候祂的人，叫他们尝到祂久离再临之同在的新鲜——帖前五6，启二28，三2～3，十六15。**

### **四    众活星享受并被七倍加强的灵充满，使他们为着神的建造加强的活并加强的亮——三1，四5，五6。**

### **五    众活星乃是众召会的使者，他们享受并经历是灵的基督作神的使者，并作从神来的新鲜信息，使他们能将新鲜并现今的基督分赐到神的子民里面，为着耶稣的见证——一16、20，二1，玛三1～3。**

### **六    众活星乃是“心中定大志”并“心中设大谋”的人；他们是爱神的人，像星“从其轨道”与神一同争战，抵挡祂的仇敌，使他们“如日头出现，光辉烈烈”，并且成为“在他们父的国里……发光如同太阳”的人——士五15～16、20、31，但十一32，太十三43。**

### **七    众活星是敬畏耶和华并听从祂仆人声音者，信靠耶和华，好能行在暗中而有亮光——赛五十10～11，诗一三九7～12、23～24：**

### **1    那些为自己造光，并行在自己所造之光里，而不是行在神光中的人，必落在悲惨之中——赛五十11。**

### **2    这对我们该是警告，叫我们行在神所赐的光中，不行在我们为自己所造的光中；“来吧，我们在耶和华的光中行走”——二5。**

### **八    众活星是由神在第四日的恢复并进一步的创造里所设立的星作预表，星是借着照耀来管理；哪里有照耀，哪里就有管理，为着生命的长大——创一14～19：**

### **1    主耶稣在变化山上的照耀，乃是国度在大能里的来临；这照耀实际上乃是三一神管治的同在——太十七1～8，可九1～8。**

### **2    神的国作为神的管治，神的掌权，同其一切的祝福和享受，就是主耶稣的照耀，也是主耶稣借着照耀在我们身上而有的扩展。**

### **3    国度乃是主耶稣这实际的照耀；每当祂照耀在我们身上，并且我们也在那照耀之下，我们就在国度里，受我们里面神的管治和掌权，为着我们生命的长大。**

### **九    在消极一面，有些人是“流荡的星”——犹12～13：**

### **1    流荡之星的隐喻，指明这些反复无常的教师、背道者，未稳固地定在属天启示不变之真理上，反倒在神像星一样的子民中流荡。**

### **2    反复无常的背道者，今天是流荡的星，至终要被禁入那为他们永远存留的黑暗幽冥里。**

### **3    众地方召会不是神经纶的目标，而只是达到基督身体之实际这目标的手续，无论谁不教导这事，就与现今世代神职事的需要不符；无论谁要使我们离开众召会为着基督身体之实际的相调，就是流荡的星；真正的星乃是使多人归义的，他们并不领人走迷，而是使人转上正路。**

### **4    今日那活星和众活星离我们不远，就在那作基督身体实际彰显的众地方召会里，并且与众地方召会同在（启一11、20）；在所有的地方召会中，都有一些活星；我们只要与他们接触，与他们在一起，他们就要引我们到耶稣所在的地方。**

### **十    愿主怜悯我们，叫我们一直蒙保守在正路上，遇见主，敬拜祂，并向祂献上我们的爱；愿主使我们都像这些星象家，跟随活星去寻得基督并对基督有新的发现，好成为祂的复制，作众活星——参弗五8～9，耶十五16上。**

## **祝福神的子民，好领受神的祝福**

### **“那为你祝福的，我必赐福与他；那咒诅你的，我必咒诅他。”——创十二3上**

### **“凡给你祝福的，愿他蒙福；凡咒诅你的，愿他受咒诅。”——民二四9下**

### ***《李常受文集一九七八年第一册》，与服事者的交通，二五八至二五九页：***

### **在主眼中，批评聚会乃是邪恶、不洁的。主会对你说，“这是我的身体。你是谁？谁给你权利为我召会的聚会制定标准？”只要你说了一些批评聚会的话，你就是破坏一。假定你对于什么是好聚会有你的看法，但别人不以为然，你会怎么说？我或许不喜欢聚会，但我不敢说什么，因为我知道这会引起分裂。……我是谁，竟敢说我不喜欢聚会？愿主怜悯的光照临到我们，并临到许多亲爱的圣徒。**

### ***《出埃及记生命读经》第七篇，九四至九六页：***

### **在一九四〇年代初期，在上海一次祷告聚会中所发生的事，帮助我来看神的百姓，像神看他们一样。在那次聚会中，一位老练的同工姊妹，因着召会下沉的光景而受搅扰，就为召会向主呼求。她祷告时，因着召会可怜的光景而叹息、呻吟。当她祷告完之后，倪弟兄向主发出赞美，并感谢祂，说，召会绝不软弱或下沉，乃是一直高昂的。全会众都震撼。然后，倪弟兄帮助我们认识巴兰对以色列人之预言的意义。巴勒雇巴兰去咒诅以色列人，然而巴兰不但没有咒诅神的百姓，反而祝福他们。巴兰代表神，说，“祂未见雅各中有罪孽，也未见以色列中有祸患。”（民二三21）不仅如此，在二十四章五节巴兰说，“雅各啊，你的帐棚何其佳美！以色列啊，你的帐幕何其华丽！”按照这些经节，神未见以色列中有罪孽和祸患。反之，祂只看见美好、佳美和华丽。今天的召会也是这样。**

### **不要说召会下沉或发死。你越这样说，就越将自己摆在咒诅之下。然而，你若为着召会生活赞美主，称赞召会生活，你就越将自己摆在神的祝福之下。我在召会生活所有的年日中，从未见过一个说召会消极话的人是在神的祝福之下。相反的，所有说召会贫穷、下沉、发死的人，都在咒诅之下。凡说召会积极话的，宣告召会是可爱的，并且召会是神的家的人，都蒙了祝福。这不仅仅是道理，这乃是在许多圣徒的经历中可以得到证实的见证。**

### **有时候我对召会感到失望，没有积极的想法，主就在我里面警告我要谨慎。我立刻求主洁净我，并且开始宣告召会是何等美好。即使召会带给我难处，我仍然爱召会。我越这样说积极的话，就越在神的祝福之下。**

### **论到召会，谁的话是正确的？是你的话，还是主的话？在永世里，主的话会显为正确的，因为在永世里，召会将是美妙、荣耀、高超的。仇敌对召会所有的控告都是谎言。说召会贫穷或发死，就是说邪恶的谎言。召会表面的光景是虚假的。说召会冷淡、发死或下沉，乃是谎言。召会是拔高的，并且满了生命。我很感谢倪弟兄对巴兰的预言所说强有力的话。那些话完全改变了我对召会现况的观念。我从接受那些话开始，便一直在完全不同的光中看召会。**

### **不要看得比主更深。照民数记里巴兰的话，主未见雅各中有罪孽。那么你如何能见到？你比神更智慧或更有洞察力么？圣经宣告主未见以色列中有祸患，你却说你看见了召会中的祸患。你选择要相信哪一个？主的眼光，还是你的？如果在对召会的评估上，我们与主站在一起，我们就要蒙保守，不从祝福中落到咒诅里。愿我们在如何对待召会的事上都能谨慎。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>