---
title: 03---2025年感恩节｜第三篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-12-18T15:08:01.473Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-18T15:08:01.473Z
---

## 第三篇    耶稣——神所起君王救主的名，与以马内利——人所称君王救主的名

### 读经：太一21、23，十八20，二八20

## 壹	“她将要生一个儿子，你要给祂起名叫耶稣，因祂要亲自将祂的百姓从他们的罪里救出来”——太一21：

### 一	“耶稣”是希腊文，等于希伯来文的名“约书亚”，意，耶和华救主，或耶和华救恩；耶稣是耶和华成为我们的救主和救恩——罗十12～13，五10，参腓一19。

### 二	“耶稣”这名包括“耶和华”这名；“耶和华”的意思是“我是那我是”，指明耶和华是自有永有的永远者，就是那昔是今是以后永是者——出三14，启一4：

### 1	唯有耶和华是那是的一位，祂不倚靠自己以外的任何事物；我们必须操练信心的灵信“祂是”，我们“不是”；在一切事上，祂是唯一的一位，独一的一位，我们什么都不是——来十一6。

### 2	作为“我是”，祂是包罗万有的一位，是一切正面事物的实际，也是祂子民所需的一切——约六35，八12，十14，十一25，十四6。

### 3	我们可以说，我们有一张金额栏空白的签名支票，可以填写我们所需要的一切；我们需要什么，耶稣就是什么，就如光、生命、能力、智慧、圣别或公义；我们所需要的一切，都能在耶稣的名里找到。

### 三	耶稣是我们的约书亚，带我们进入安息，这安息就是祂自己作了我们的美地——来四8，太十一28～29。

### 四	主的名，就是祂的人位，乃是包罗万有复合的灵——歌一3，出三十23～30，腓一19。

### 五	耶稣的名超乎万名之上——二9～10：

### 1	耶稣的名是给我们信入的——约一12。

### 2	耶稣的名是给我们浸入的——徒八16，十九5。

### 3	耶稣的名叫我们得救——四12。

### 4	耶稣的名使我们得医治——三6，四10。

### 5	耶稣的名使我们被洗净、圣别、称义——林前六11。

### 6	耶稣的名是给我们呼求的——罗十13，林前一2，徒九14，创四26。

### 7	那灵是属天的空气给我们吸入；我们操练灵呼求主的名吸入那灵，借此接受那灵——约二十22，加三2，帖前五17，哀三55～56，诗歌二一〇首。

### 六	呼求主名的目的是：

### 1	得救——罗十13。

### 2	从急难、患难、愁苦和痛苦中蒙拯救——诗十八6，一一八5，八六7，五十15，八一7，一一六3～4。

### 3	有分于主的慈爱，祂的怜悯——八六5。

### 4	有分于主的救恩——一一六2、4、13、17。

### 5	接受那灵——徒二17、21。

### 6	饮灵水吃灵粮以得满足——赛五五1～2、6。

### 7	享受主的丰富——罗十12，林前十二3下，申四7，诗一四五18。

### 8	将我们自己挑旺起来——赛六四7。

### 9	耶稣的名是给我们在其中祷告的——约十四13～14，十五16，十六24。

### 10	耶稣的名是给我们聚集归入的——太十八20。

### 11	耶稣的名是给我们赶鬼的——徒十六18。

### 12	耶稣的名是给我们在其中放胆讲说的——九27。

### 七	撒但恨恶耶稣的名：

### 1	撒但利用人攻击耶稣的名——参二六9。

### 2	宗教徒攻击耶稣的名，禁止信徒在那名里传扬或施教——四17～18，五40。

### 3	使徒们遭受逼迫时，因被算是配为耶稣的名受辱而欢喜——41节，十五26。

### 八	主耶稣称赞非拉铁非的得胜者，因为他们没有否认祂的名——启三8：

### 1	恢复的召会弃绝了主耶稣基督之外一切的名，而绝对属于主。

### 2	以主名之外的名称呼召会，乃是属灵的淫乱；召会如同贞洁的童女许配基督（林后十一2），除了她丈夫的名以外，不该有别的名。

## 贰	“‘看哪，必有童女怀孕生子，人要称祂的名为以马内利。’（以马内利翻出来，就是神与我们同在）”——太一23：

### 一	耶稣这君王救主的名是神所起的，而以马内利这君王救主的名是人所称的——23节。

### 二	马太福音是一卷论到以马内利——神成为肉体与我们同在——的书——21～23节。

### 三	以马内利是包罗万有的——腓一19：

### 1	祂先是我们的救主（路二11），然后是我们的救赎主（约一29，罗三24）、赐我们生命者（林前十五45下），之后是包罗万有、内住的灵（约十四16～20，罗八9～11）。

### 2	实际上，全本新约的内容就是以马内利（太一23，十八20，二八20，启二一3），并且所有在基督里的信徒，作为基督的众肢体，乃是团体的基督（林前十二12，西三10～11）这伟大以马内利的一部分。

### 四	实际的以马内利就是实际的灵，也就是终极完成之三一神在我们灵里的同在；祂一直在我们灵里与我们同在——不只天天，更是每时每刻——约一14，十四16～20，林前十五45下，提后四22：

### 1	祂在我们的聚集中与我们同在——太十八20。

### 2	祂天天与我们同在——二八20。

### 3	祂在我们的灵里与我们同在——提后四22：

### *a	今天我们的灵就是以马内利的地——赛八7～8。*

### *b	因为神与我们同在，仇敌绝不能占取以马内利的地——10节，参约壹五4，约三6。*

### 4	我们聚集在一起，教训神的圣言，就能享受三一神的同在——太十八20，二八20，诗一一九30，徒六4。

### 5	我们借着作三一神同在的那灵，享受恩典与平安——加六18，徒九31。

### 6	那灵的引导和见证，就是祂的同在——罗八14、16。

### 7	我们借着三一神作为那灵的同在，享受三一神的分赐——林后十三14。

### 五	我们要与作以马内利的基督同活，就需要在祂的神圣同在里；这神圣的同在就是赐生命的灵，作三一神的终极完成——加五25：

### 1	与基督同活就是我们仍然活着，但不是凭自己单独活着，乃是凭那作以马内利的基督在我们里面活着并与我们同活；三一神若在我们外面，就无法完成祂的目的，就是将祂自己分赐到我们这人里面；所以，祂与我们的同在必须是内里的——二20。

### 2	以马内利是我们的生命和人位，我们是祂的器官，与祂一同生活如同一人；我们的得胜在于以马内利——耶稣的同在。

### 3	我们若有主的同在，就有智慧、眼光、先见以及对事物内里的认识；主的同在对我们乃是一切——林后二10，四6～7，加五25，创五22～24，来十一5～6。

### 六	我们若要进入、据有并享受包罗万有的基督这美地的实际，就必须在主的同在里去；主应许摩西：“我的同在必和你同去，我必使你得安息”（出三三14）；神的同在就是祂的道路，是那向祂的百姓指示当行之路的“地图”：

### 1	我们要为着神的建造完全得着并据有基督这包罗万有的地，就必须抓牢这一个原则：神的同在乃是一切问题的准则；我们无论作什么，都必须注意我们有否神的同在；我们若有神的同在，就有一切，但我们若失去神的同在，就失去一切——太一23，提后四22，加六18，诗二七4、8，五一11。

### 2	主的同在，主的微笑，是支配的原则；我们必须学习受主直接、头手的同在保守、掌管、管理并指引——二七8，八十3、7、17～19。

### 3	作为成熟生命掌权一面的代表，约瑟享受主的同在，并且因此享有主所赐的权柄、亨通与祝福——创三九2～5、21，徒七9。

### 4	摩西是个非常接近神的心，并照着神的心的人；因此，他有神的同在，到了完满的地步——出三三11。

### 5	使徒保罗是照着基督眼中所表露祂全人的标示，在祂面前生活行动的人——林后二10。

### 6	“我年轻时，人教导我各种得胜、圣别、并属灵的方法。然而，……除了主的同在以外，没有一样管用。祂与我们同在，乃是一切”——约书亚记生命读经，五八至五九页。

### 七	整个新约就是以马内利；我们现今是这伟大以马内利的一部分，这以马内利要终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，直到永远；新约开始于一个神人，祂是“神与我们同在”，结束于一个伟大的神人，新耶路撒冷，就是“耶和华的所在”——太一23，林前六17，徒九4，提前三15～16，启二一3、22，结四八35。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>