---
title: 04---2025年感恩节｜第四篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-12-19T15:30:20.957Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-19T15:11:43.754Z
---

## 第四篇    基督作为经过过程之三一神的中心

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-06/2025-06-04/w4d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-06/2025-06-04/w4d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-06/2025-06-04/w4d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-06/2025-06-04/w4d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-06/2025-06-04/w4d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-06/2025-06-04/w4d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-06/2025-06-04/tc)
### 读经：太二八19，林前十五45，林后三17，十三14

## 壹	神圣三一最清楚的启示是在马太二十八章十九节：“所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里”：

### 一	“入……名里”，名指人位：

### 1	浸是浸入父、子、圣灵的名（人位）里，浸入与经过过程之三一神生机的联结里。

### 2	十九节的“入”这字指明联合，如在罗马六章三节，加拉太三章二十七节，林前十二章十三节（同字在该节译为“成了”）者。

### 3	将人浸入三一神的名里，就是将人浸入与三一神属灵、奥秘的联合里。

### 4	在马太二十八章十九节，神圣三一的名是单数的：

### *a	这名乃是那神圣者的总称，等于祂的人位。*

### *b	将信徒浸入三一神的名里，就是将他们浸入三一神一切的所是里。*

### 二	神是三而一的——林后十三14：

### 1	在马太二十八章十九节，主说到三个身位——父、子、圣灵。

### 2	主在这里说到父、子、圣灵的名，“名”在原文是单数的。

### 3	这是说，父、子、圣灵虽是三者，名却是一个。

### 4	三者一个名，实在奥秘，启示神是三而一的。

### 5	这名包括三者——父、子、圣灵。

### 6	神虽然是独一的一位，却有三个身位——父、子、灵。

## 贰	作为在基督里的信徒，我们已浸入了经过过程的三一神：

### 一	马太二十八章十九节是主耶稣进入复活以后的嘱咐；复活乃是三一神所经过之过程的完成。

### 二	三一神经过了一段过程，开始于成为肉体，包括人性生活和钉十字架，完成于复活。

### 三	在复活里，作三一神具体化身的基督成了赐生命的灵——林前十五45，林后三17。

### 四	这灵乃是三一神的终极完成，使信徒得以浸入神圣的三一里。

### 五	浸入三一神的人位里，就是浸入包罗万有、终极完成的灵里；这灵是经过过程之三一神的终极完成：

### 1	这就是浸入父的丰富，浸入子的丰富，并浸入灵的丰富。

### 2	我们受了浸的人，如今乃是在与三一神生机的联结里；因此，凡父所有的、子所有的、灵所有的，都成了我们的。

### 六	浸入三一神的名里，乃是被摆到与祂奥秘的联合里，并且将神一切的所是取用到我们里面。

## 叁	基督是经过过程之三一神的中心——林后十三14：

### 一	“经过过程”是指三一神所经过极重要的步骤：

### 1	在成为肉体以前，神是未经过过程的，有神性但没有人性；然而借着成为肉体、人性生活、钉十字架、复活和升天，三一神就经过了过程并终极完成了。

### 2	在启示录里，三一神是经过过程并终极完成的三一神，有神性、人性、人性生活、包罗万有的死、大能的复活和超越的升天——一4～5。

### 二	经过过程并终极完成的三一神乃是“那灵”——二二17上，约七39：

### 1	那灵乃是神的灵种种名称中一切元素的总和，集大成——太三16，十20，路一35，四18，罗八9，加四6。

### 2	作为经过过程并终极完成之三一神的终极完成，那灵乃是神新约经纶的福——三14。

### 三	在启示录里，三一神乃是建造并得了建造的神——二一18～19上、21：

### 1	圣经总结于新耶路撒冷，而新耶路撒冷就是在起初的那位神——创一1，启二一10：

### *a	独一的神至终扩大并扩展为一座城，作祂永远的彰显。*

### *b	在神的经纶里，祂成了新耶路撒冷——10节。*

### *c	新耶路撒冷乃是三一神作到蒙祂拣选并救赎的人里面——18～19节上、21节上。*

### 2	已经成了新耶路撒冷的神，乃是建造并得了建造的神——撒下七12、14上，太十六18，弗三17：

### *a	经过过程并终极完成的三一神作为源头、元素和素质，借着将祂自己建造到我们里面，而建造召会——17节。*

### *b	神正在成就祂的愿望，将祂自己在基督里建造到我们里面，并将我们建造到祂里面；至终，这个建造的结果将是新耶路撒冷——启二一2、10。*

### 四	在启示录这卷书里，我们有神圣三一为着神圣分赐的终极启示——二二1～2，七17上，二一6下，约四14下：

### 1	神圣的分赐就是神将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，作他们的生命、生命的供应和一切——林后十三14。

### 2	在神圣的分赐里，父是源，子是泉，灵是流。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>