---
title: 01---2025年感恩节｜第五篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-12-21T11:02:25.846Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:02:25.846Z
---

## 第五篇    基督作为那赐我们安息者

### 读经：创一26、31～二2，太十一28～30，出三一12～17

## 壹	“凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的”——太十一28～30：

### 一	这里的劳苦不仅是指为了遵守律法诫命和宗教规条而努力的劳苦，也是指为了工作成功而奋斗的劳苦；凡这样劳苦的，总是担重担的。

### 二	主颂扬父，承认父的道路，并宣告神圣的经纶之后（25～27），便呼召这样的人到祂这里来得安息。

### 三	安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足。

### 四	负主的轭就是接受父的旨意；这不是受律法或宗教义务的规律或支配，也不是受任何工作的奴役，乃是受父旨意的约束。

### 五	主过这样的生活，并不在意别的，只在意祂父的旨意（约四34，五30，六38）；祂将自己完全降服于父的旨意（太二六39、42）；因此，祂要我们跟祂学：

### 1	信徒照祂的榜样负祂的轭——神的旨意——并为神的经纶劳苦，就在他们灵里翻印主——十一29上，彼前二21。

### 2	主在祂的一生中服从并顺从父，祂已将祂服从并顺从的生命赐给我们——腓二5～11，来五7～9。

### 3	基督是第一个神人，我们是许多的神人；我们必须在祂绝对服从神，并完全以神为满足的事上跟祂学。

### 4	神是在我们里面，借着耶稣基督，行祂看为可喜悦的事，使我们能实行祂的旨意（十三20～21）；神为着祂的美意在我们里面运行，使我们立志并行事（腓二13）。

### 六	柔和，或，温柔，意即不抵抗任何反对；谦卑，意即不重看自己；在一切的敌对中，主是柔和的；在一切的弃绝里，祂心里是谦卑的。

### 七	祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么；因此，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。

### 八	负主的轭、跟主学，就叫我们的魂得安息；这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物。

### 九	我们照着主的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命——弗四20～21，彼前二21。

### 十	主的轭是父的旨意，祂的担子是将父旨意实行出来的工作；这样的轭是容易的，不是痛苦的；这样的担子是轻省的，不是沉重的。

### 十一	“容易”的原文表明合用；因此是美好、亲切、柔和、温良、容易、愉快，与艰难、严酷、尖锐、痛苦相对。

### 十二	我们若负主的轭（父的旨意）且跟祂学，我们魂里就必得安息；神经纶的轭就是如此；在神经纶中的每一件事，都不是重担，乃是享受。

## 贰	在论到神居所的建造这一长段的记载之后，出埃及三十一章十二至十七节重申守安息日的诫命；按照歌罗西二章十六至十七节，基督是安息日之安息的实际；祂是我们的完成、安息、平静和完全的满足——来四7～9，赛三十15上：

### 一	在帐幕建造工作的嘱咐之后插入关于安息日的话，指明主吩咐那些建造者，作工的人，为主作工时要学习如何与主一同安息。

### 二	倘若我们只知道如何为主作工，而不晓得如何与祂一同安息，我们就违背了神圣的原则：

### 1	神在第七日安息了，因为祂完成了祂的工，并且满足了；神的荣耀得着彰显，因为人有了祂的形像；祂的权柄也即将施行，以征服祂的仇敌撒但；只要人彰显神并对付神的仇敌，神就得着满足而能安息——创一26、31～二2。

### 2	后来第七日蒙记念为安息日（出二十8～11）；神的第七日乃是人的第一日。

### 3	神已经预备好一切给人享受；人被造后，并不是加入神的工作，乃是进入神的安息。

### 4	人受造首先不是为了作工，乃是以神为满足，并与神一同安息（参太十一28～30）；安息日是为人设立的，人不是为安息日创造的（可二27）。

### 三	出埃及三十一章十七节说，“六日之内耶和华造天地，第七日便安息舒畅”：

### 1	安息日不仅是神的安息，也是神的舒畅。

### 2	神创造的工完毕以后，便安息了；祂看着祂的工作，看看诸天，看看大地，看看所有的活物，特别看看人，就说，“甚好！”——创一31。

### 3	神是因人得着舒畅的；祂按着自己的形像造人，有一个灵，使人能与祂有交通；所以，人是神的舒畅——26节，二7，参约四31～34。

### 4	神创造人以前，是个“单身汉”（参创二18、22）；祂要人接受祂、爱祂、被祂充满并彰显祂，好成为祂的妻子（林后十一2，弗五25）；在将来的永远里，神要得着一个妻子，就是新耶路撒冷，称为羔羊的妻（启二一9～10）。

### 5	人就像一种令人舒畅的饮料，解除神的干渴，并使祂满足；神结束祂的工作，开始歇息时，就有人作祂的同伴。

### 6	对神而言，第七日是安息、舒畅的日子；然而，对作神同伴的人而言，安息、舒畅的日子是第一日；人的第一日乃是享受的日子。

### 四	在我们得着享受以前，神不会要求我们作工，这乃是一个神圣的原则；等到我们与祂一同并对祂有完满的享受以后，就能与祂同工：

### 1	如果我们不晓得如何与神一同有享受，如何享受神自己，以及如何被神充满，我们就不会晓得如何与祂同工，并在神圣的工作上与祂是一；人乃是享受神在祂的工作上所已经成就的。

### 2	五旬节那天门徒被那灵充满，意即他们是充满了对主的享受；因为他们被那灵充满，别人就以为他们喝醉了酒——徒二4上、12～13。

### 3	事实上，他们是充满了对属天之酒的享受；他们被这种享受充满以后，才开始与神是一而与神同工；五旬节是第八周的第一日；因此，我们由五旬节看见了第一日的原则。

### 4	对神而言，是作工而安息；对人而言，是安息而作工。

### 五	我们在作神的神圣工作以建造召会（由建造帐幕的工作所预表）时，必须带着一个记号，指明我们是神的子民，并且我们需要祂；然后我们就能不仅为神作工，也与神是一而与神同工；祂是我们作工的力量，和劳苦的能力：

### 1	我们是神的子民，我们应当带着一个记号，指明我们需要祂作我们的享受、力量、能力和一切，使我们能为祂作工，以尊崇祂并荣耀祂。

### 2	安息日的意思是：我们为神作工以前，必须享受神，并且被祂充满；彼得凭着那充满他的神、充满他的灵传福音；因此，彼得有一个记号，指明他是神的同工，而他的传福音就是尊崇神、荣耀神——14节。

### 3	我们这些神的子民，必须带着一个记号，指明我们是与神一同安息，享受神，并且先被神充满，然后与充满我们的那一位同工；此外，我们不仅与神同工，更与神是一而作工。

### 4	在我们对神子民的说话中，我们总要带着一个记号，指明主是我们的力量、我们的能力和我们的一切，为着供应话语——林后十三3，徒六4。

### 六	守安息日也是一个永远的合同，永远的约，向神保证我们与祂是一，是借着先享受祂、被祂充满，然后才为祂作工、与祂同工并且与祂是一而作工——出三一16：

### 1	凭着我们自己为主作工，而不把祂接受进来，借着吃喝祂而享受祂，乃是一件严重的事——参林前十二13，约六57。

### 2	彼得在五旬节那天说话的时候，他里面有分于耶稣，喝祂并吃祂。

### 七	安息日也是圣别的事（出三一13）；我们享受主，然后与祂同工、为祂作工并与祂是一而作工，自然而然我们就圣别了，从凡俗的事物中分别归神，被神浸透以顶替一切肉体和天然的事物。

### 八	在召会生活中，我们也许作了许多事情，而没有先享受主，没有与主是一而事奉；这样的事奉导致属灵的死亡，也失去身体的交通（14～15）。

### 九	凡与神居所有关的事，都将我们引到一件事——主的安息日及其安息与舒畅；在召会生活中，我们是在帐幕里，而帐幕将我们引到安息，引到享受神所定意并作成的！

### 十	帐幕及其一切器物的建造工作（预表主建造召会的工作）应当开始于对神的享受，而其间继续有享受神而得的舒畅；这指明我们为神作工，不是凭着自己的力量，乃是借着享受祂并与祂是一；这就是以基督作我们灵中内里的安息而持守安息日的原则。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>