---
title: 06---2025年感恩节｜第六篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-12-21T11:39:10.343Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:24:39.435Z
---

## 第六篇	基督作为那有天上地上所有权柄的一位
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-06/2025-06-06/w6d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-06/2025-06-06/w6d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-06/2025-06-06/w6d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-06/2025-06-06/w6d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-06/2025-06-06/w6d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-06/2025-06-06/w6d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-06/2025-06-06/tc)
### 读经：太七29，二一24，路五24，罗九21～22，来十三17

## 壹	我们需要有关于权柄的定义——太七29：

### 一	权柄最好的定义是“下命令、作决定并要求顺从的权力或权利，通常源自职位权力或专长”。

### 二	在圣经里，权柄是“行使权力的道德正当性，终极来自并起源于神”。

## 贰	神是最高的权柄；祂有一切的权柄——罗九21～22：

### 一	神的权柄代表神自己；神的能力仅代表神的作为——太二一24，路五24。

### 二	神的权柄实际上就是神自己；权柄是出于神自己的所是——启二二1。

### 三	无论什么权柄——属灵的、地位的、行政的——都是出于神——林后十8，十三10，约十九10～11，创九6。

### 四	我们摸到神的权柄，就是摸到神自己——赛六1～5：

### 1	碰见神权柄的，就是遇见了神——摩四12。

### 2	得罪神的权柄，就是得罪神自己。

### 五	在我们与神的关系中，没有什么比碰着权柄更重要——徒九5，太十一25。

### 六	认识权柄是里面的开启，不是外面的教导——徒二二6～16。

### 七	只有神是人直接的权柄；其他一切的权柄都是间接的权柄——神设立的代表权柄——但四32、34～37：

### 1	唯有我们碰着神的权柄，我们才能顺服神所设立的代表权柄——太二八18，来十三17，彼前五5。

### 2	神不只要我们顺服祂自己，也要我们顺服祂一切的代表权柄——罗十三1～7，林后十8，十三10，来十三17。

### 3	一切不顺服神间接权柄的人，都是不服神直接的权柄。

### 4	神要我们顺服间接的权柄（即代表权柄），而得到属灵的供应。

### 八	我们总得碰着权柄，受神约束，也受代表权柄的引导——赛三七16，腓二12，来十三17。

## 叁	宇宙中有两个大原则——神的权柄和撒但的背叛；神和撒但之间所争执的唯一问题，与权柄有关——徒二六18，西一13：

### 一	背叛乃是否认神的权柄，也是拒绝神的管治：

### 1	撒但原是神所造的天使长，但由于他的骄傲，他高举自己，干犯神的主宰、背叛神，就成了神的对头，并建立他自己的国——赛十四12～14，结二八2～19，太十二26。

### 2	当人犯罪时，就背叛神，否认神的权柄，并拒绝神的管治；在巴别那里，人集体背叛神，要从地上废除神的权柄——创三1～6，十一1～9。

### 二	撒但虽然干犯神的权柄，人也干犯神的权柄，背叛神，神却不让这个背叛继续下去，祂要在地上建立祂的国——启十一15。

### 三	宇宙中争执的中心，乃是谁该得着权柄——四2～3：

### 1	我们要和撒但争执，肯定权柄是属于神的——徒十七24、30。

### 2	我们要存心顺服神的权柄，维持神的权柄——太十一25。

### 四	背叛的罪比什么罪都厉害——撒上十五23。

## 肆	以权柄（代表权柄）代表神的人必须有以下的资格：

### 一	他必须服权柄——太八8～9。

### 二	他必须认识他自己并没有权柄——二八18，林后十8，十三10。

### 三	他必须认识神的旨意——弗一9，五17。

### 四	他必须是否认己的人——太十六24。

### 五	他必须与主是一，时刻活在与祂亲密的交通里——林前六17，一9，约壹一3。

### 六	他必须不主观，不照着自己的感觉行事——林后三5。

### 七	他必须对人亲切、有恩典——路六35，参罗五15～16，林前二12。

### 八	他必须是在复活里的人，活在基督复活的生命里——林后一9，四14。

### 九	他在神面前必须站在卑微的地位上——民十四5，十六3～4、22、45，太十一29，罗十二16，路十四7～11，彼前五5～6。

### 十	他必须是受得起顶撞的——出十六7，民十四2、5、9、27，太六14～15，林前四6～13。

### 十一	他必须自己觉得不行，自以为不配——出三11，四6～7、10，林后三5，林前十五10。

### 十二	他必须是正确代表神的人——民二十2～13，林后五18、20，弗六20。

## 伍	最重要、最属灵的祷告，乃是权柄的祷告——太十八18，可十一20～24：

### 一	权柄的祷告乃是用权柄来吩咐——赛四五11，可十一20～24：

### 1	权柄的祷告乃是吩咐的祷告——赛四五11。

### 2	我们若真要祷告在神面前有分量、有价值，就必须能在神面前发出权柄的命令来——可十一23。

### 二	权柄的祷告有两方面——捆绑和释放——太十八18：

### 1	普通的祷告是求神捆绑，求神释放的祷告。

### 2	权柄的祷告是我们用权柄来捆绑，来释放。

### 三	权柄的祷告就是马可十一章二十至二十四节的祷告——这个祷告不是对神说，乃是对“这座山”说——23节：

### 1	权柄的祷告，不是求神作什么，乃是用神的权柄，把神的权柄拿来对付难处，对付那该除去的事——23节。

### 2	权柄的祷告不是直接向神求，乃是直接用神的权柄来对付难处——出十四15～27。

### 3	得胜者最要紧的工作，就是把宝座上的权柄带到地上来；我们若要作得胜者，就必须学会权柄的祷告，对山说话——启十一15，十二10。

### 四	召会用权柄祷告，就管理阴府——太十六18：

### 1	召会有权柄能管理一切属乎撒但的。

### 2	召会该用祷告来治服邪灵在各方面的活动，并该借着祷告来掌权——路十17～19，太十八18。

### 五	我们若要有权柄的祷告，首先必须服在神的权柄之下；除非我们服神地位上的权柄，在日常生活上，并在一切实行的事上，都服神的权柄，我们就不能有权柄的祷告——赛四五11，彼前五6，启二二1。

### 六	权柄的祷告，乃是以天上为起点，以地上为终点的——歌四8，六10，弗一22～23，二6，六18：

### 1	权柄的祷告，是从天上祷告到地上，乃是站在天上的地位，从天上祷告下来，祷告到地上——二6。

### 2	祷告下来，就是站在基督所给我们在诸天界里的地位上，在那里用权柄命令撒但，拒绝撒但一切的工作，而用权柄宣告说，神所已经命令的都该成功——太六9～10。

### 七	祷告的地位是升天的地位，祷告的权柄也是升天的权柄；所有在升天里的祷告，都是权柄的祷告——弗二6，一22～23：

### 1	权柄的祷告就是能站在升天的地位上发出命令来——赛四五11。

### 2	我们若在升天的地位上，我们的祷告就等于神的行政，等于在那里执行祂的命令——启八3～5。

### 八	有了升天的地位，有了升天的权柄，也能发出权柄的祷告来，一到这个时候，我们这个人就是在宝座上，和主一同掌权——弗二5～6，启三21，参结一26：

### 1	到了这个时候，我们的祷告不光是个权柄的祷告，也是个掌权的祷告；我们的祷告就是执掌神的行政，执行神的命令——罗五17、21，太十八18，启八3～5。

### 2	我们肯去学的时候，到一个地步，就能发出这样的祷告，叫神永远的定旨得以成就——弗一10～11，三9～11。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>