---
title: 03---2024年春季长老｜第三篇
description: 春季长老
published: true
date: 2024-04-30T11:57:42.731Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T08:52:59.633Z
---


## 第三篇 在基督耶稣里的恩典上得着加力，成为教师、精兵、竞赛者、农夫和工人
### 🔊🔊讲台音频
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-02/2024-02-03/w3d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-02/2024-02-03/w3d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-02/2024-02-03/w3d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-02/2024-02-03/w3d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-02/2024-02-03/w3d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-02/2024-02-03/w3d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-02/2024-02-03/tc)
### 读经：提后二1～7、15

## 壹   即使在败落的时期，在下坡的流中，大多数神的子民被掳去，我们需要留在神的遗民，就是那些蒙主怜悯一直向祂忠信的人中间——林前七25下，王上十九14、18，罗十一5，拉九8，尼一3，该一14：

### 一   阿尼色弗是得胜者，他胜过一般的趋势，并站住抵挡那下坡的流，使主的大使灵、魂、体都舒畅，不以使徒为主的使命被囚为耻——提后一16～18。

### 二   提摩太这人得了充分的成全和装备，以供应神的话，不仅为照管地方召会，也为面对召会日趋败落的光景；他与使徒保罗同魂，真正关心召会和众圣徒，并提醒他们，保罗如何在基督里行事为人——三13～17，腓二19～22，林前四17，提前一16，四12。

### 三   路加是亲爱的医生，他忠信地陪伴保罗，直到保罗殉道——西四14，门24，提后四11。

### 四   提多与保罗是在同一的灵里，并在同一的脚踪里行事，照顾众召会——林后七6～7，十二18，多—4～5，三12，参提后四10。

### 五   马可在服事上对保罗有用处——11节，参徒十五37。

## 贰   提摩太后书启示，在这末后的日子，在主来临以前，我们需要在基督耶稣里的恩典上得着加力，成为忠信的人，就是教师、精兵、竞赛者、农夫和正直分解真理之话的工人——二1～7、15，尼八10，林后十二9：

### 一   在地方召会中，人若有主所托付健康的话，他就该训练那些忠信的人，使他们也从主得着美好的托付，能以教导别人，而成为神诸般恩典的好管家，分赐者——提后二2，一12～14，提前六20，弗三2，四29，彼前四10：

### 1   我们必须以教导神的经纶来牧养圣徒——弗四11，西一27～29，参提前三2，四11～16：

### *a   我们牧养人，该在耶稣的人性里将神圣的生命分赐给人以顾惜他们，并在基督的神性里将神圣的真理教导他们以喂养他们——弗五29。*

### *b   牧养神的群羊，将神所有的旨意，就是神的经纶，告诉他们，就能保护召会脱离那些败坏神建造的人，使群羊与作恩典的三一神调和，并在祂的一里将群羊联结在一起——徒二十26～30，弗四14，提前一3～4，罗十六17，参结三三1～11，三四25，亚十一7。*

### 2   教师乃是基督耶稣的好执事，得着信仰之话的滋养，并在日常生活中，为着召会生活操练他的灵以活基督——提前四6～7。

### 二   使徒服事主如同精兵，指明使徒认为他们的职事乃是着基督的争战，正如祭司的事奉被看作是服役，争战——提后二3～4，民四23、30、35，提后四7：

### 1   主的职事乃是为着军兵前去争战吹号；打那美好的仗就是与异议者不同的教训打仗，并照着使徒的职事，完成神的经纶——林前十四8，提前一18，民十9，士七18。

### 2   我们要为着主在地上的权益打那美好的仗，就必须清除一切属地的缠累，并持定永远的生命，而不信靠我们人的生命——提后四7，提前六12，参林后五4。

### 3   我们必须儆醒，借着充满生命，在生命中作王，而与死亡，就是神最后的仇敌争战——民六6～7、9，林后五4，罗五17，八6、11。

### 4   我们的意志必须被基督治服并复活，好像大卫的高楼，就是为着属灵争战收藏军器的地方——歌四4，参代上十一22。

### 三   我们必须是竞赛者，运动员，奔跑基督徒的赛程，直到跑完我们的路程，在神经纶唯一的职事中尽我们的职事，好得着基督为奖赏——提后二5，林前九24～25：

### 1   我们必须治服我们的身体，使其成为被征服的俘虏，像奴隶一样服事我们，好成就我们神圣的目的，但这不是凭我们自己的努力，乃是凭着那灵——罗八13。

### 2   我们必须仰望主，使我们蒙恩，在基督这蒙爱者里面（弗一6）得着祂的恩典，以跑完我们的路程，好叫我们在来世得着赏赐，得着基督作不能坏的华冠（林前九24～27），包括以下几方面：

### *a   祂要作我们生命的冠冕——启二10，雅一12。*

### *b   祂要作我们公义的冠冕——提后四6～8。*

### *c   祂要作我们圣别的冠冕——出二八36～38，二九6，参彼前一15～16，弗五26。*

### *d   祂要作我们荣耀的冠冕——彼前五4。*

### *e   当我们吃基督作生命树，神的属性，就是那把守生命树不给堕落之人接触的，如今就分赐到我们里面，使基督成为我们的公义、圣别和荣耀，使我们得以向全宇宙展示基督作神万般的智慧——启二7，创三24，林前一30，弗二10，三10。*

### 四   召会是神的农场，神的耕地；我们是神的同工，借着适应一切的生命与神同工，如同农夫将生命的种子撒在人里面，并借着祂健康的话，以生命的灵浇灌他们——提后二6，林前三6、9，林后六1上，路八11，约七38，六63：

### 1   神的话像麦粒，将神作为生命分赐到我们里面，滋养我们；神的话也像火和大锤，炼净我们，打碎我们的己、天然生命、肉体、情欲和观念——耶二三28～29。

### 2   神已经打发祂的话如同雨雪来滋润祂的子民，好圣化他们，变化他们，并将他们模成祂的形像，使基督的身体得以建造起来——赛五五8～11，约十七17，弗五26。

### 3   我们与圣徒接触，应该只有一个动机——供应基督给他们，使他们在主里长大——提前五1～2。

### 五   作神的工人正直地分解（就如作木工一样）真理的话，意即将神话语的各部分，正确、正直、毫不曲解地揭示出来；真理的话需要正确地解开，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途——提后二15，参徒二六18，诗一一九130。

## **职事信息摘录：**

### 预防者

### 提摩太后书的主题是对召会败落的预防剂。在本篇信息中，我们要看二章一至十五节里给预防者的五个特别称呼：教师、精兵、竟赛者（运动员）、农夫和工人。我们若仔细读这些经文，就会看见，保罗认为提摩太和他其他的同工该是教师、精兵、竞赛者、农夫和工人。

### 教　师

### 在二章一节保罗说，“所以，我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力。”“所以”这辞是指第一章。二章一节保罗的劝勉是由于他在前一章所提的。基于保罗刚才所写给提摩太的，他现今接着鼓励提摩太要在基督耶稣里的恩典上得着加力。保罗在这里不是嘱咐提摩太要在知识或恩赐上得着加力，乃是嘱咐他要在恩典上得着加力。使徒亲身经历了生命中恩典的加力（一9~12）。现今他劝勉提摩太，要在同样的恩典上得着加力。这恩典是神在生命中的供备，使我们活出祂的定旨。保罗即使在监狱中也不沮丧，反而在恩典上得着加力。他体认恩典一点不差就是经过过程的三一神—父具体化身在子里，子实化为内住的灵。林后十三章十四节指明，恩典就是三一神自己：“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”恩典不是一样东西，乃是独一的人位，三一神活的、神圣的人位，经过过程成为包罗万有、赐生命、内住的灵。这灵现今住在我们里面作我们的恩典。我们都能在经过过程，成为我们享受之内住的三一神里的恩典上得着加力。

### 我们越在这恩典上得着加力，就越能教导别人。因此，保罗在提后二章二节接着说，“你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。”保罗在这里所指的是一章十三节的健康话语。健康话语托付忠信的人以后，就成了那美好的托付（14）。这话指明，在地方召会中，人若有主所托付健康的话，他就该训练那些忠信的人，可信托的人，使他们也从主得着美好的托付，能以教导别人。

### 保罗知道提摩太领受了美好的托付，他受了教导，并得了恩典之丰富的喂养。所以，他嘱咐提摩太将这些事交托其他忠信、能施行同样职事的人。这指明施行神新约经纶的丰富，不只需要一个人。我盼望借着这一切生命读经的信息，在主恢复里成千的圣徒，会得着关于神新约经纶之恩典丰富的美好托付。然后，领受了这些丰富的人，能将这些事托付别人。想想看，主若得着一万个被祂美好的托付充满的圣徒，将祂经纶的丰富扩展到全地，那是何等的光景。毫无疑问，这会催促祂荣耀显现的时候来到。

### 只有一位神，一位基督，一位灵，和一个召会。因为神是一，祂的路也必定是一。这路是在天主教、公会或灵恩运动里找着的么？当然不是！神唯一的路也不是在独立的基督教团体中间找着的。神的路是在祂的恢复里。事实上，这恢复乃是唯一之路的恢复。许多圣徒能用清洁的良心从他们全人深处见证，他们若不走今天恢复的路，就没有别的路。主的恢复就是这路。我这样说，不是因为我在主的恢复里为祂所用，乃是因为这是事实。有些成了有异议并离开的人发现，他们无法回到公会里。在有些事例中，公会甚至不愿接纳他们。这表明我们若摸着这恢复然后离开，就是属灵的自杀，因为我们离弃了神唯一的路。

### 在二章一至二节，保罗有负担嘱咐领受了这样美好托付的提摩太，要将恩典的丰富传递给别人。这样，就会有许多教师，许多基督的执事，扩展神新约经纶的丰富。

### 精　兵

### 在三节保罗继续说，“你要和我同受苦难，好像基督耶稣的精兵。”使徒认为他们的职事乃是为着基督的争战，正如民数记四章二十三、三十、三十五节，把祭司的事奉看作服役，争战。每当我们将基督供应别人，就发觉自己是在争战。因此，我们不但该是将美好的托付交托别人的教师，也该是为着神的权益争战的精兵。

### 提后二章四节说，“凡当兵的，不让今生的事务缠身，好叫那招他入伍的人喜悦。”这里的今生，原文指今世肉身的生命。我们要为着主在地上的权益打那美好的仗（四7），就必须清除一切属地的缠累。我们竭力将基督供应别人时，我们物质、肉身的生命不该缠累我们。这职事是争战，而争战要求我们免于缠累。一面，祭司的事奉是对神的服事；另一面，是对神仇敌的争战。祭司抬见证的柜时，他们必须预备好与可能攻击这见证的人争战。

### 竞赛者

### 在二章五节保罗把提摩太比作竞赛中的运动员：“竞赛的人，非按规矩竞赛，就不能得华冠。”提摩太同时要作教师和精兵，也要作运动员。当兵的必须争战赢得胜利，而运动员必须按规矩得着华冠。

### 赛跑中的跑者跑得快是很重要的。那不是他运用忍耐的时候。在前面的信息里我鼓励你们要等候、祷告。但赛跑要赢得华冠时，我们就不该等候。反之，我们该奔跑以达到目标。

### **农　夫**

### 六节继续说，“劳力的农夫，理当先分享果实。”这里保罗把提摩太比作农夫。当兵的必须赢得胜利，运动员必须得着华冠，农夫理当分享果实—粮食。这需要忍耐。作为运动员，我们该迅速；但作为农夫，我们需要忍耐。农夫若因没有忍耐，要揠苗助长，他的作物就会被毁坏。照样，他若过于驱策他的牛，也许会伤了它们。对农作物和牲畜，农夫必须学习有忍耐。

### 七至十四节与保罗嘱咐提摩太作农夫有关。保罗告诉提摩太，他所说的，他要思想，并且凡事主必给他领悟力（7）；保罗接着说，“你要记念那从死人中得复活的耶稣基督，祂是出于大卫的后裔，这正合乎我所传的福音。”八节的“复活”这辞，指明基督借着祂神圣的生命，及其复活的大能，胜过了死。“大卫的后裔”，指明基督尊贵的人性，与祂的神性一同被高举、得荣耀。“我所传的福音”，指明保罗所传的福音乃是基督这位活人物的喜信，祂兼有神人二性；祂成为肉体，成了人子，又得复活成为神子，正如罗马一章一至四节那段平行的话所说的。

### 保罗说他受苦难，“甚至被捆绑像犯人一样，然而神的话却不被捆绑。”（提后二9）尽管仇敌撒但煽动人极力反对，使徒受的捆绑却使神的话得着释放，给人自由传讲，且更为得胜。

### 在十节保罗继续说，“所以我为选民凡事忍耐，叫他们也可以得着那在基督耶稣里的救恩，同永远的荣耀。”选民指在基督里的信徒；他们在创立世界以前为父神所拣选（弗一4），又从人类中挑选出来而得着救恩。使徒为我们这些神的选民凡事忍耐，叫我们也可以得着救恩，像他一样。

### 在提后二章十节保罗不是说救恩“和”永远的荣耀，乃是救恩“同”永远的荣耀。永远的荣耀是神救恩的终极且标（罗八21）；神的救恩领我们进入祂的荣耀（来二10）。这鼓励我们为福音忍受苦难（罗八17）。

### 保罗嘱咐提摩太作农夫以后，立刻说到受苦。这指明农夫必须是能受苦、能忍耐的人。作为农夫，他不但必须学习受苦，也必须学习死。

### 在这些经文里，保罗不但说到他自己的苦难，也陈明主耶稣作受苦、受死并复活之人的榜样。提后二章十一至十三节可能是一首诗。这段话与罗马六章八节和八章十七节相符。提后二章十一节说，“有可信的话说，我们若与基督同死，也必与祂同活。”与基督同死，指在基督的钉死里，如受浸所表征的（罗六3~8）。照样，与祂同活，意思是在基督的复活里活祂（5、8，约十四19）。

### 提后二章十二节说，“我们如果忍耐，也必与祂一同作王；我们如果不认祂，祂也必不认我们。”忍耐与今世的生活有关；与祂一同作王，指来世作王。我们如果不认祂，祂也必不认我们；那就是说，祂必否认我们（太十33，路十二9）。

### 提后二章十三节继续说，“我们纵然失信，祂仍是可信的，因为祂不能否定自己。”本节的可信，指主对祂自己的话信实。我们若是对祂失信，祂虽然仍是可信的，却不能把我们当作可信的接纳，而使祂自己成为不可信的，就是否定祂自己，否定祂的性情和所是。

### 在十四节保罗说，“你要将这些事提醒众人，在神面前郑重地嘱咐他们，不可为言辞争辩，这是毫无用处的，只能败坏听见的人。”保罗所说的“这些事”，指他所嘱咐忠信、有能的人，即美好的托付所交托的人，不但该是教师，也该是精兵、运动员和农夫。像主耶稣在地上的生活一样，他们需要忍耐、忍受。主忍耐着受苦，并且也忍受。祂被治死以后，复活了。基于这点，保罗说，我们若与基督同死，也必与祂同活；我们若与祂一同受苦，也必与祂一同作王。

### **工　人**

### 在十五节保罗说，“你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直地分解真理的话。”这里保罗指明预防者要作工人。这工人是木匠，必须正直地分解真理的话。这就是说，将神话语的各部分，正确、正直、毫不曲解地揭示出来。木匠怎样有技巧正直地切割木头，照样，主的工人需要有技巧正直地分解真理的话。这是需要的，因为在召会的败落中，许多真理被曲解，呈现歪曲、偏颇的样式。

### 言辞的争辩（14）、世俗的空谈（16）、如同毒疮腐蚀人的话（17）以及愚拙无学问的辩论（23），在召会堕落的潮流中，常被魔鬼（26）用来产生争竞（23），败坏听见的人（14），助长不敬虔（16），并倾覆人的信心（18）。因此，真理的话需要正确地解开，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途。

### 今天在基督徒中间，唯有真理浅显的方面没有被曲解。几乎所有真理较深的事都被曲解了。关于这些事，许多人没有正直地分解真理的话，却分解得弯曲、偏颇。所以，我们不但该是教师、精兵、竞赛者和农夫，也该是工人、木匠，正直地分解真理的话。这里的真理不仅仅是指圣经的道理，乃是指神新约经纶的内容和实际。这真理的主要元素，乃是基督作神的奥秘和神的具体化身，以及召会作基督的奥秘和基督的身体。我们都需要学习正直地分解关于基督与召会之真理的话。

### 有些弟兄会的教师，将保罗说到正直地分解真理的话，解释为将圣经分成不同的时代：无罪、良心、人治、应许、律法、恩典和国度七个时代。圣经可以照着这些时代来领会。然而，将主的话排列成几个时代，不是保罗在二章十五节说到正直地分解真理的话的意思。提摩太前后书和提多书这三卷书里所用的真理这辞有特别的意义：它指神新约经纶的内容。许多读圣经的人不领悟这点，以为在提后二章十五节保罗笼统地说到真理。但我们需要照着真理这辞在提摩太前后书和提多书这三卷书里的用法，领会本节的真理。提前三章十五节说，召会是“真理的柱石和根基”。这真理是敬虔的奥秘，神显现于肉体。召会该承担、托住这真理，这实际。保罗在这三封书信里多次说到真理。譬如，在提前二章四节他说，神“愿意万人得救，并且完全认识真理”。提后二章十五节的真理这辞，指神新约经纶健康的话。我们是工人，不仅仅该学习将圣经分成几个时代，这太肤浅了；我们必须学习揭示关于神经纶之真理的话。我们若要这样作，就需要仔细看保罗在这三封书信里对这辞的用法。我们若仔细看这三卷书，就会看见这里的真理指神新约经纶之内容的实际。所以，正直地分解真理的话，就是毫不偏颇或曲解地揭示新约里所启示神经纶的实际（提摩太后书生命读经，二五至三四页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>