---
title: 07---2024年春季长老｜第七篇
description: 春季长老
published: true
date: 2024-05-01T03:15:22.911Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:00:47.261Z
---

## <font color=red>第七篇   主与我们的灵同在，作我们加力的恩典，使我们能供应神永远经纶的健康教训，讲说生命之恩的健康话语，为着生机地建造召会作基督的身体</font>
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/msg/2024-04msg07.mp3">
</audio>
---
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-02/2024-02-07/w7d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-02/2024-02-07/w7d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-02/2024-02-07/w7d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-02/2024-02-07/w7d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-02/2024-02-07/w7d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-02/2024-02-07/w7d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-02/2024-02-07/tc)
### 读经：提后一13～14，二1，四22，提前一10，六3，林后一12，十二9，启二二21

## <font color=red>壹   主与我们的灵同在，使我们享受祂作我们加力的恩典，使我们能供应神永远经纶的健康教训，讲说生命之恩的健康话语，为着生机地建造召会作基督的身体——提后一13～14，二1，四22，提前一3～4、10，六3，林后一12，十二9，弗四16，启二二21：</font>

### <font color=purple>一   提摩太后书开始于将神所赐我们的灵如火挑旺起来，结束于主与我们的灵同在，成为我们加力的恩典，作我们基督徒生活与召会生活那追测不尽之丰富的资本——一6～7，四22，弗二7，三8。</font>

### <font color=purple>二   提摩太后书开始于奇妙的基督作我们拯救的恩典，继续于祂作我们加力的恩典，结束于祂作我们常在的恩典——一9～10，二1，四22。</font>

## <font color=red>贰   “未后的亚当成了赐生命的灵”（林前十五45），“主就是那灵”（林后三17），“愿主与你的灵同在”（提后四22），“与主联合的，便是与主成为一灵”（林前六17）：</font>

### <font color=purple>一   主作为那灵同我们的灵，二灵调和一起成为一灵，乃是重生之三部分信徒与终极完成之三一神属灵交通的关键——罗八16，约四24，罗一9。</font>

### <font color=purple>二   主作为那灵同我们的灵，二灵一起工作如同一灵，乃是神生机救恩之各面的技巧、秘诀——八16，约三6，多三5，弗四23，林后三17～18。</font>

## <font color=red>叁   恩典就是流通的三一神，将祂一切的所是制作、涌流、交通、输送、传输并分赐到我们里面，给我们享受；整个召会生活都在于恩典，就是神圣三一在我们里面的流通——十三14，彼前五10，参来十二28上：</font>

### <font color=purple>一   恩典在新约的头一事例，乃是神成为肉体的事例——约一14、16~17：</font>

### 1   马利亚蒙神恩待，得神恩典，因为神眷临她，进到她里面，留在她里面，作她所怀这位奇妙人位的素质；这一位是神又是人，就是一位神人一—路一28、30、35，太一18、20。

### 2   按这原则，恩典就是神眷临我们，停留在我们里面，生在我们里面，与我们是一，甚至成为我们——加一15～16，二20，四19，腓一21上。

### <font color=purple>二   恩典就是奇妙的基督作三一神具体化身的三方面：祂之所是、祂之所给、祂之为我们所作，给我们享受；基督能成为我们的一切，作为恩典，因为祂经过了过程，并终极完成为赐生命的灵，住在我们灵里——加六18，腓四23，门25：</font>

### 1   恩典就是奇妙基督的所是——约一14、17，八58，罗五17、21，林前十五10，参加二20。

### 2   恩典就是那赐给我们、分赐到我们里面之奇妙的基督，格外的增多，使我们在基督耶稣里有信，又有爱——提前一14：

### *a   我们如果短缺了什么，这个短缺就是我们的机会，让我们得着更多基督作恩典供应我们，满足我们应时的需要，使我们在祂里面得以长大——来四16，罗五17，林后十二7～9，彼前五5。*

### *b   当我们不能作什么，当我们不能行动，当我们没有力量时，那就是我们信靠神，并享受神作恩典供应的时候——歌八5～6，来十一21，创四七29、31。*

### 3   恩典乃是奇妙的基督在我们里面为我们作每一件事：

### *a   恩典就是基督作我们的担负者——林前十五10、58，林后十二9，腓四6～7，赛九6。*

### *b   那些等候永远之神的人（他们在生活、作为和活动上停下自己，接受神在基督里作他们的生命、人位和顶替），要经历基督的复活大能作恩典，扶持、维持、加强、遮盖、保护他们——林后十二9，赛四十31，结一8，诗十七8，五七1，六三7，九一4。*

### *c   我们必须在基督耶稣里的恩典上得着加力（提后二1），作神诸般恩典的好管家（彼前四10，弗三2，四29），成为教师（提后二2）、精兵（3~4）、竞赛者（5）、农夫（6）、工人（15）和贵重的器皿（21）。*

## <font color=red>肆   要蒙保守在主的恢复里，我们必须借着那住在我们里面的圣灵，保守主健康话语美好的托付：</font>

### <font color=purple>一   提后一章十三至十四节启示，这托付必是指主将神经纶健康的话储藏在我们里面的托付，包括主话语中生命的丰富；我们必须将主健康的话存入我们这人里面，就像我们将钱存入银行一样——提前六20，西三16，诗一一九72。</font>

### <font color=purple>二   持守健康话语的规范，意思是凭着健康的话而活，在关乎神新约经纶之完全福音的话以及包含并传输基督丰富之甜美的话上，得了喂养——提后一13，提前四6。</font>

### <font color=purple>三   我们若是借着操练灵，在那灵里行动、举止、生活的人，凡存入我们这人里面的，都必借着住在我们里面的那灵蒙保守——提后一12、14，徒五20。</font>

## <font color=red>伍   要供应神永远经纶的健康教训，我们必须讲说健康的话，就是我们主耶稣基督的话（提前六3），也就是生命的话（约六63，徒五20），生命之恩的话（彼前三7）：</font>

### <font color=purple>一   生命之恩就是神在祂的神圣三一里作我们的生命和生命的供应——父是生命的源头，子是生命的流道，灵是生命的流出，同着子与父在我们里面涌流，作我们的恩典——7节，约壹五11～12，约七38～39，启二二1。</font>

### <font color=purple>二   “众人都称赞祂，并希奇祂口中所出的恩言”——路四22。</font>

### <font color=purple>三   “我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔。你比世人更美，你的嘴唇满溢恩典；所以神赐福给你，直到永远”——诗四五1~2。</font>

### <font color=purple>四   “那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分”——弗三2。</font>

### <font color=purple>五   “败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人”——四29。</font>

### <font color=purple>六   “各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家”——彼前四10。</font>

### <font color=purple>七   我们需要将神恩典的话珍藏在心里（诗一一九11），因为从我们心里所充满的善，我们口里就说出神永远经纶中的善（太十二34下～35）。</font>

## <font color=red>陆   “我们所夸的，是我们的良心见证我们凭着神的单纯和纯诚，在世为人，不靠属肉体的智慧，乃靠神的恩典，对你们更是这样”——林后一12：</font>

### <font color=purple>一   凭着神的单纯、神的简单为人，意思是我们不信靠我们自己，或我们天然的能力，解决我们的困境；凭着神的纯诚行事为人，就是靠神的恩典行事为人。</font>

### <font color=purple>二   恩典是神作我们的享受，我们需要不断地接受这恩典，甚至恩上加恩，好叫我们在受苦时经历复活——约一16，林前十五10，林后十二9，罗五17。</font>

## <font color=red>染   主耶稣的恩必须在我们日常生活的每一方面，与我们每一个人同在，因为我们是圣徒；这恩典终极完成于新耶路撒冷，作神之喜悦的终极完成，就是神使祂自己与人联结调和，作衪荣耀的扩大和永远的彰显——启二二21。</font>

## <font color=red>**职事信息摘录：**</font>

### **使徒们的夸耀**

### 保罗在林后一章十二节说，“我们所夸的，是我们的良心见证我们凭着神的单纯和纯诚，在世为人，不靠属肉体的智慧，乃靠神的恩典，对你们更是这样。”保罗在这里说，他们所夸的，乃是他们的良心所作的见证，就是关于他们如何生活为人的见证。我们需要有洞察力来了解保罗这句话的意思。

### 十二节的单纯，也可译作简单。除了单纯、简单，有些古卷作，圣别。十二节深刻的思想与丰富的经历，主要与意为单纯、纯诚的这个希腊字有关。在新约里，这个字至少用过五次。不同的译文采用不同的翻法：单纯、简单、胸襟开阔、慷慨、丰富施与。如果我们的经历不够，就很难决定这里的译文该用哪一个辞。

### 十二节一开始，在原文里有表示原因的语气，这指明本节是解释前面的经节。因此，我们要了解十二节，就必须记得保罗在前几节所说的。保罗不久前向哥林多信徒指出，他和同工们处在死亡的景况中。在十节他见证说，神曾救他们“脱离那极大的死亡”。所有的困难、难处、艰难的处境，都可用人为的力量、能力、智慧或方法加以改变。唯一的例外是死亡；没有一个人有办法处理死亡的景况。有钱的人可以签大额支票解决问题。有句谚语说，“钱能通关。”这意思是说，钱能解决一切的难处。但是甚至最富有的人也不能应付死亡的景况。当死亡临到一个百万富翁的时候，再多的钱也不能叫他免去死亡。保罗写这封书信以前，是处在死亡的景况中。就人来说，他是无法脱离那种景况的。但是对使徒和那些相信复活的人来说，有一条出路；复活的神就是这条路。

### 保罗在亚西亚所处的境遇，逼着他以单纯、简单来应付。富有、强壮或有知识的人，不会以单纯来应付困难的处境。相反的，他们运用自己的知识和智慧。如果一个办法行不通，就再换一个办法。他们的心思非常复杂，极不简单。他们既有知识又能干，有许多办法来应付各种处境。有许多办法来应付各种处境的人，必定是不简单的。

### 根据前面几节圣经所说，保罗和他的同工们处在一种境遇中，叫他们很受限制，人的办法都无济于事。他们唯一可行的路，乃是复活的神。他们不仅遭遇困难或患难，也不仅有难处；他们乃是在死亡之中。不论我们多有知识，多么能干或多么富有，我们对死亡的处境总是束手无策。对保罗和他的同工们来说，唯一逃脱的路乃是复活的神。

### 死了的人总是简单的。但是，活着的人就不简单了，他总有办法面对任何一种处境。我们这些人实在不简单，我们都有许多不同的办法。但是，简单的人有福了。哪一种人是简单的？只有死人是简单的。当保罗和他的同工们在亚西亚遭受患难的时候，他们被压到一个地步，看自己是死的。他们没有办法应付自己的处境。他们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神。

### **他们良心的见证**

### 保罗在十二节提到良心的见证。我们必须有清洁的良心（提后一3），无亏的良心（徒二四16），见证我们的所是和所作。保罗的良心见证他是纯诚的、忠信的、诚实的。他的良心特别见证他是单纯的，他没有用任何人的办法去应付处境。他没有运用他的知识、才干、力量或智慧。他没有运用任何计谋，也不玩弄手腕；相反的，他是单纯、简单的。他的良心为此作见证，这个见证乃是他的夸耀。因此，保罗能说，“我们只在神里面生活、为人、行动、工作，而不在我们自己的办法里。我们唯一的路乃是复活的神。叫死人复活的神乃是我们唯一的路。因此，我们不玩弄手腕，也不运用我们的智慧。我们绝对的简单，就像死了的人那样简单。我们不信靠别的，只信靠那活的人位，也就是那复活的神。这是我们的夸耀，这也是我们良心所作的见证。”

### **在世为人凭着神的单纯和纯诚**

### 保罗为什么对哥林多人说到单纯？因为哥林多人非常复杂，他们有许多不同的办法。这就是为什么他们有些人比较喜欢亚波罗，有些人比较喜欢矶法或保罗。实际上，哥林多前书这卷书，乃是对付哥林多信徒的复杂。

### 今天基督徒中间混乱与分裂的根源，乃是信徒里面的复杂。如果基督徒个个简单，他们中间就不会有什么难处。一个地方召会的难处，总是从复杂产生的。如果你所在的地方有了难处，那个难处必定是出于一个不简单、很复杂的人。为这缘故，我总是尽量避免和复杂的人有牵连。每当你遇到一个复杂的人，你不该想要和他辩论或改正他。只要你想去辩论或改正，那就会叫你落入复杂的陷阱里。

### 保罗在林后一章十二节说到神的单纯和纯诚。神的纯诚是一种神圣的美德，神之所是的美德。凭这样的美德为人，意即经历神自己。因此，凭这样的美德为人，等于本节下半“靠神的恩典”。

### 神是智慧的，又是全能的。但一面来说，神也是单纯的，祂非常简单。当主耶稣在地上的时候，祂很有智慧；但祂也是简单而单纯的。我接触主耶稣的时候非常有享受，因为祂是单纯而简单的。但是，当你跟某些弟兄谈话的时候，你发现他们非常复杂。但我们的神是简单的；每当我们与祂交谈，会发现祂并不复杂。当祂说是，祂就真是；当祂说不，就真的是不。照样，当祂说白色或黑色的时候，就是指白色或黑色，而不是指灰色。不论神在哪一个时刻对我们有什么感觉，祂总是单纯的。祂对我们也许满意，也许不满意，但祂自己总是简单的。

### 从经历中我们知道，一个简单而单纯的人也是慷慨且宽宏大量的。简单的人是慷慨施与的人。比方说，一位弟兄到一个单纯的人跟前，告诉他没有钱付房租。那位单纯的人会立刻愿意供应那位弟兄所需用的。但是复杂的人就不会那么宽大。他们不愿意慷慨的给与，却从复杂的角度来看这件事，于是所给的就少于所需要的。这说明了简单就是慷慨的事实。保罗是单纯、简单的，也是慷慨的。

### 只有单纯的人才是慷慨的人。如果你不够单纯，你对别人就绝不会慷慨、丰富地施与。神对我们是丰富施与的，因为祂是单纯的。如果神不单纯，如果神对我们的想法复杂，想想看我们会有什么样的遭遇；祂也许就不管我们了。你愿意让神考量你的光景，细细的察验你么？你愿意神把你从头看到脚，考量你里里外外的所是么？如果神这样来察验我们，没有一个人能蒙神的恩眷。但是因着神的单纯和慷慨，我们就从祂领受了许多的福分。

### 我请你们把保罗和哥林多人比较一下。保罗就像简单的神，哥林多人却极其复杂。如果保罗不单纯，也不简单，他也许就不管哥林多人，也不愿再在他们中间尽职了。保罗的良心见证，他和他的同工们向着哥林多人的为人，乃是凭着神的单纯和纯诚。因此，他们向着哥林多人是慷慨的，愿意把一切都给他们。保罗和他的同工们，向着那些信徒是慷慨且丰富施与的。

### 单纯，原文的意思很丰富。这字翻作单纯或简单，还不够达意。原文这字含示慷慨、宽宏、丰富施与、乐意施与。如果一位已婚的弟兄是简单的，不论他的妻子作什么，或怎样对待他，他对妻子总是非常的慷慨。但是，如果一位弟兄是复杂的，他就会严厉地对待他的妻子。

### 保罗的为人乃是凭着神的单纯。他是一个真正效法神并且活神的人。神是简单的，保罗也是简单的。神是慷慨的，保罗也是慷慨的。他乃是凭着神的单纯为人。

### 当我们有了单纯和慷慨时，我们也会是纯诚的。一般英文信件末了总要写“sincerely yours（纯诚敬禀）”。实际上，这个意思通常是说“politically yours（圆滑致意）”，或者至多不过是说，“politely yours（敬谨启禀）”。一个人也许写一封十分复杂的长信，末了却写上“纯诚敬禀”；那不是纯诚。唯有当你凭着单纯与慷慨对待别人的时候，才真能够说“纯诚敬禀”。因为保罗凭着神的单纯为人，又因为他是慷慨的，所以他真是纯诚的。

### 我当然不是说自己是个绝对且忠信效法保罗的人。但是我能见证，多年来靠着主的怜悯和恩典，我一直受训练、受教导、得帮助，要凭着简单、单纯、纯诚和慷慨来行事为人。我能在主面前向你们见证，我不玩弄手腕。不仅如此，我能在祂面前说，我是个简单的人。我说是就是，说不是就不是。

### **不靠属肉体的智慧，乃靠神的恩典**

### 保罗在十二节提到属肉体的智慧和神的恩典。属肉体的智慧就是在肉体里属人的智慧。这等于我们自己，正如神的恩典等于神自己。神的恩典就是给我们享受的神。十二节的恩典就是十一节的恩赐，这是使徒所领受的，为着在苦难中经历复活。

### 简单与单纯是复活生命一方面的彰显。唯有当我们在复活里，不凭着自己而凭着复活的神生活时，我们才是简单的。当我们在复活里生活，我们就是效法神的人。别人虽然会跟我们玩弄手腕，我们却不照样对待他们。我们要尽全力使自己脱开复杂的网罗。我要效法保罗，凭着神的单纯和纯诚为人。这是复活一方面的显明。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>