---
title: 04---2024年春季长老｜第四篇
description: 春季长老
published: true
date: 2024-04-30T08:55:02.189Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T08:55:02.189Z
---

## 第四篇   基督把死废掉，将生命和不朽坏照耀出来，以及我们记念大卫的后裔耶稣基督从死人中得复活
### 🔊🔊讲台音频

### 读经：提后一10，二8，徒二24，来二9、14，七16

## 壹   “我们救主基督耶稣………已经把死废掉，借着福音将生命和不析坏照耀出来”——提后一10：

### 一   在提后一章十节保罗告诉我们基督把死废掉：

### 1   这意思是基督借着祂废除魔鬼的死（来二14），并祂吞灭死的复活（林前十五52～54），使死失效。

### 2   基督不仅击败了死，更把死废掉——提后一10。

### 3   基督显明出来，为要把死废掉，并带进永远、不能毁坏的生命——来七16。

### 4   借着祂的复活，死成为无效；死已失去它的权势，甚至失去它的味道——二9，徒二24。

### 5   基督能把死废掉，因祂废除了魔鬼，就是那掌死权的——来二14：

### *a   主耶稣借着胜过撒但，并且把死废掉，也击败了阴间和坟墓——启一18。*

### *b   因此基督的复活不仅是神的表白和主的成功，也是祂对死、撒但、阴间和坟墓的得胜——二十14。*

### 二   主耶稣既已借着祂的死把死废掉，就在复活里借着福音将生命和不朽坏照耀出来——提后一10：

### 1   提后一章十节末了说到这位借着福音将生命和不朽坏照耀出来的基督耶稣。

### 2   福音启示我们，基督已经把死废掉，将永远、不能毁坏的生命带给我们——10节

### 3   提后一章十节的“生命”指神永远的生命；这生命是赐给所有在基督里的信徒（提前一16），也是所赐给我们神圣恩典的主要成分（罗五17、21）：

### *a   这生命已经征服死（徒二24），还要吞灭死（林后五4）。*

### *b   生命是神圣的元素，甚至就是神自己，分赐到我们的灵里；不坏是生命浸透我们的身体，借着祂住在我们里面的灵，赐生命给我们必死之身体的结果。*

### *c   这生命和不坏能抵挡死与朽坏——提后一10。*

## 贰   “你要记念那从死人中得复活的耶稣基督，祂是出于大卫的后裔，这正合乎我所传的福音”——二8：

### 一   主耶稣基督乃是从死人中得复活——8节：

### 1   在提后二章八节，“复活”一辞指明基督借着祂神圣的生命，及其复活的大能，胜过了死。

### 2   论到主耶稣是人，新约告诉我们，神叫祂从死人中复活——罗八11。

### 3   论到主耶稣是神，新约告诉我们，祂自己从死人中复活——徒十41，帖前四14。

### 4   基督从死人中得复活以及祂自己从死人中复活，指明祂属人和神圣的双重身分：

### *a   主耶稣是神，也是复活（约一1，十25），有不能毁坏的生命（来七16）。*

### *b   基督既是这样一位永活者，死就不能拘禁祂。*

### *c   祂将自己交于死，死却无法扣住祂。*

### *d   死反而被祂击败，祂就从死里复活了——徒二24。*

### 5   在复活那天清晨，主耶稣升到天上去满足父；祂复活的新鲜必须先给父享受，正如在预表上，初熟的庄稼要先献给神——约二十17，参利二三10～11，出二三19上。

### 6   基督在祂复活里工作的另一面，是在七日的第一日复活，使新造有新生的起头——林后五17：

### *a   基督在七日的第一日复活，这事实指明整个宇宙在基督的复活里有新的起头——约二十1～9。*

### *b   基督的复活引进新的时期，新的时代。*

### *c   在神看来，整个旧造都与基督同钉十字架，并与祂同埋葬；然后在七日的第一日有新的起头。*

### *d   主的死是旧造的了结，祂的复活是新造新生的起头——林后五17。*

### 二   “大卫的后裔”这发表指明基督尊贵的人性，与祂的神性一同被高举、得荣耀——罗3～4：

### 1   撒下七章十二至十四节上的预言说到大卫的后裔要成为神的儿子，神要作祂的父。

### 2   换句话说，人的后裔要成神圣的子——14节上。

### 3   十二节论到“你⋯⋯的后裔”以及十四节论到“我的子”的话，含示大卫的后裔要成神的儿子：

### *   a   这符合保罗在罗马一章三至四节的话，论到基督是大卫的后裔，在复活里，在祂的人性里被标出为神的儿子。*

### *b   这也关联到主在马太二十二章四十一至四十五节所问的问题，论到基督如何既是大卫的子孙，又是神的儿子作大卫的主——一个奇妙的人，一个兼有神、人二性的神人。*

### *c   这些经节清楚揭示，人的后裔，就是人的儿子，能成为神的儿子。*

### *d   神自己这位神圣者，成了人的后裔，一个人（大卫）的后裔。*

### *e   这后裔就是神人耶稣，耶和华救主（一18～21，提后二8），凭着祂的神性，祂乃是神的儿子（路一35）。*

### *f   借着祂的复活，祂作为人的后裔，也在祂的人性里成了神的儿子——罗一3～4。*

### *g   在基督里，神构成到人里面，人也构成到神里面，神与人调和在一起成为一个实体，就是这位神人。*

### *h   这含示神在祂经纶里的目的，是要使祂自己成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神——约三6、16，罗一3～4，彼后一4。*

## **职事信息摘录：**

### 基督的两种性情，神圣的与属人的

### 为了帮助我们进入这样深的话，我要用以下的方式，来说明基督人性的标出。首先，我们必须看见基督的两种性情—神圣的与属人的。圣经是神圣的启示。许多时候圣经里的启示太深了，远超我们人的领会。表面看来，所有读圣经的基督徒，都知道基督有两种性情。因为祂是神又是人，所以祂兼有神圣的性情与属人的性情。为了要进入关于基督人性被标出之神圣启示的深处，我们必须看见基督的两种性情。

### **基督属人的性情—祂的人性**

### **按肉体说，基督是从大卫后裔生为人子**

### 按肉体说，基督是从大卫后裔生出来的一个人（罗一3）。大卫的后裔就是大卫的子孙。按肉体说，基督是一个人，是大卫的子孙。祂从大卫的后裔而出，不是作神的儿子，因为大卫不是神；大卫只是一个人。因此，按肉体说，基督是从大卫后裔生为人子（约三14）。在四福音里，主称自己为人子有七十八次。

### **由铜蛇所表征**

### 这是由民数记二十一章四至九节所说的铜蛇所表征。主耶稣自己在约翰三章十四节说，“摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来。”主作为人子，是一条蛇，但只有蛇的形状、样式，而没有蛇毒。

### **有蛇的样式（罪之肉体的样式），却无蛇毒**

### 罗马八章三节说，基督有罪之肉体的样式。约翰一章十四节说，“话成了肉体。”因着“肉体”是消极的辞，中文译者不敢直译。他们将这节的“肉体”一辞译作“肉身”。但圣经确定地告诉我们，基督作为神的话，成了肉体。然后保罗在罗马八章三节告诉我们这是什么意思。基督作为神的话，乃是在罪之肉体的样式里成了肉体。

### **与罪、撒但、世界有关**

### 我们仔细读圣经，就能看见有三个大的、丑陋的东西与肉体有关联。这三个东西是罪、撒但和世界（撒但的系统）。肉体、罪、撒但和世界是四而一的。神是三一的，三而一的。现今撒但成了四而一的。罪和世界来自撒但，而撒但今天是在我们的肉体里。我们已经指出，基督在罪之肉体的样式里成了一个人。这事实指明，祂间接地与罪、撒但和世界有关联，但不是在实际上，只是在样式上。

### 保罗在更深的真理上非常强，他在林后五章二十一节说，“神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。”约翰说，基督是神成了肉体；而保罗有胆量说，神使基督成为罪。基督是不知罪的。祂与罪无关；但神使这位与罪毫不相干的，成为罪。

### 从民数记二十一章四至九节，在旷野以色列子民的身上，我们能看见这事的一幅图画。他们得罪神，神就差蛇到他们中间咬他们。当他们向神呼求时，祂就吩咐摩西制造一条铜蛇，用杆子举起。凡望这铜蛇的，就活了。这铜蛇只有咬人之蛇的形状，却没有蛇毒。这样一条有蛇形而无蛇毒的蛇，就成了他们的拯救者。这铜蛇借着把生命分授给他们，就拯救他们免于蛇毒。

### 主耶稣在约翰三章十四节启示，祂是那在旷野之铜蛇的实际。这指明祂在肉体里时，乃是在罪之肉体的样式里；这样式等于那没有蛇毒之铜蛇的形状。十五节继续说，一切信入祂的必得永远的生命。

### 神使基督成了罪，这是整本圣经里一个非常深奥且困扰人的要点。基督之成为罪，乃是包含了一切的罪。当祂死在十字架上的后三小时中，祂在神眼中成了罪，所以祂受神审判，甚至被神弃绝（太二七45~46，与45注1）。神使祂在蛇的形状、样式上成为罪，却没有蛇毒，为我们罪人而死。如果祂有蛇毒，祂就不能作我们的救赎主。如果祂没有蛇的样式，祂也不能作我们的救赎主。祂必须是有蛇的样式而无蛇毒的蛇；这样，祂才能作我们的救赎主。

### 盼望借着这简单的解释，我们能看见，基督成为肉体，间接地与罪有关联；这只是在罪之肉体的样式上，而不是在实际上。祂有蛇的样式（罪之肉体的样式），而没有蛇毒（罗八3下）。就这意义说，祂成了肉体，使祂间接地与罪、撒但和世界有关。祂与罪有关，可见于林后五章二十一节。祂与撒但有关，可见于希伯来二章十四节；这节告诉我们，基督借着有分于血肉之体，废除了撒但。借着成为肉体，基督在十字架上钉死、废除了撒但。当神在十字架上审判基督时，撒但就在肉体里被废除了。然后约翰十二章三十一节告诉我们，当基督在十字架上被神审判时，世界也被审判了。借着那一次的死，那一次在十字架上的钉死，四件东西被清除了：肉体（堕落的人）、罪、撒但和世界。当我们说到基督的人性时，我们必须明白这一切要点。

### **基督神圣的性情—祂的神性**

### **按圣别的灵说，基督被标出为神的儿子**

### 罗马一章四节说，基督的人性，“按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。”在此圣别的灵与圣灵不同。在神圣的三一里有三个身位，第三者是圣灵；但罗马一章四节的灵，与约翰四章二十四节所提者相同，那里主耶稣说，“神是灵。”这里的意思不是说，神是圣灵。说神是圣灵，这固然是对的，但约翰四章二十四节不是指神圣三一里的圣灵，乃是指作神素质，就是作神性质的灵。说神是灵，就像说一个铁作的台子是铁；铁是这台子的素质。照样，灵是神的素质。当基督成为人，取了人性时，祂并没有放弃神性。祂在祂的神性里来成为一个人，而这神性就是灵，就是罗马一章四节和约翰四章二十四节所提的。

### 当基督在地上时，祂是神也是人。按照祂是人来说，祂是肉体。按照祂是神来说，祂是灵。基督是一个人兼有两种性情—神性与人性。人性是肉体，而神性是灵。

### 彼前三章十八节说，当基督在十字架上被治死时，是祂的肉体被治死，不是祂的灵。同时，祂的灵非常活跃，是活着的。这里有一个人在十字架上被钉死。按祂的肉体说，祂被钉死了；但按祂的灵说，祂非常活跃，非常刚强。

### 按圣别的灵说，基督被标出为神的儿子。按肉体说，祂是大卫的儿子；但按着灵说，祂是神的儿子。按祂的人性，祂是人子，但祂的人性怎能成为神的儿子？这是圣经里令我们最难明白的一点。

### 我们是人，所以我们都是人的子孙。神怎能把我们作成祂的儿女？神乃是借着重生我们作成这事。人是人的子孙，神的儿女是神的众子。我们人是借着重生成为神的儿女。重生是神来进入我们里面，进到我们灵里，作一种元素加进我们人的灵里。在重生时，我们人的灵就成为神圣的。当我们被神重生时，我们就成为神圣的。

### 同样的原则，当基督在地上，在祂复活之前，祂人性的部分，还不是神圣的。那个人性的部分是人的儿子，不是神的儿子。在祂的死里，祂人性的部分被钉死。然后在祂的复活里，是灵的神作为基督的神性，是刚强的，是非常活跃的，就把神性摆在基督的人性里，使其成为神圣的。这与我们的重生是同样的原则。基督复活之前，基督的人性只是属人的。但在基督的复活里，祂的神性作为灵是刚强的，就把祂自已分赐到祂的人性里，使其成为神圣的。如此，基督就在祂的人性里成了神的儿子。

### 神的儿子在复活里与神的独生子不同。神的独生子只是神圣的，是没有人性的。但神的儿子在复活里，既是神圣的也是有人性的，所以这位神的儿子不是神的独生子，而是许多弟兄中的长子（罗八29）。因此，我们可以说，基督在祂的人性里是第一个重生的，所以祂成了我们的长兄，我们成了祂的许多弟兄。祂和我们众人都在祂的复活里重生了。

### 以弗所二章启示，在我们灵里，我们原是死在过犯中；但当基督在祂的复活里活过来时，我们也与祂一同活过来（5）。祂的人性被钉死；但在复活里，祂的人性被灵点活了。以弗所二章说，神使我们活过来，并且叫我们与基督一同复活（5~6）。这是印证罗马一章。我们是借着与基督一同活过来，借着与基督一同复起，而得了重生的。彼前一章三节告诉我们，在基督的复活里，神重生了所有的信徒。

### **在大能中**

### 罗马一章四节的“大能”，乃是生命的大能。“在大能中”（直译）与彼前三章十八节相符，那节说，基督的肉体被治死，但祂的灵却活着。活着就是得了加力。

### **出于复活**

### 基督来成为一个人。祂是出于大卫的后裔，所以大卫的后裔是基督肉体的源头。然后基督的人性，借着复活成了出于复活之神的儿子。祂是人子，是出于大卫的后裔；祂是神的儿子，是出于复活。这复活乃是那具体化身在基督里的三一神。在约翰十一章二十五节，主耶稣这三一神的具体化身说，“我是复活。”这意思是说，三一神就是复活。如果没有神，宇宙中就没有复活。复活就是神，这就是神的长子所凭以出生的源头。

### **基督的死**

### **为着罪，就是义的代替不义的，为要引祂的信徒到神面前**

### 彼前三章十八节说，“因基督也曾一次为罪受死，就是义的代替不义的，为要引你们到神面前；在肉体里祂被治死，在灵里祂却活着。”基督为我们的罪死在十字架上，使我们得赦免并蒙救赎，这是对的。但彼得在此说，基督受死是为要引祂的信徒到神面前。祂不仅把我们引到神面前，也把我们带进神里面。

### **一面，在肉体里祂被钉死**

### 一面，基督在肉体里被治死，所以祂是在肉体里在十字架上被钉死。

### **另一面，在灵里祂却活着**

### 另一面，在灵里基督却活着。在肉体里人将祂治死，但在灵里神却叫祂活着。一种死在进行，却有两件事发生。这就是麦粒种在地里所发生的事。一面麦粒死了，但麦粒里有另一种元素，就是生命的元素。当麦粒死时，麦粒的生命元素就生长。

### 约翰十二章二十四节清楚地说，基督是那一粒麦子。一面，祂在肉体里在十字架上死了；另一面，祂在灵里却是在生长。二十三节说，这就是基督的得荣。基督借着这种“受死的死”与“活着的死”，得着荣耀。一面，祂的死是“受死的死”；另一面，祂的死乃是“活着的死”。我们必须看见，当基督在肉体里死在十字架上时，祂是活着的。

### 彼得说，在这活着的灵里，基督曾去向那些在监狱里的堕落天使宣扬，也许是宣扬神借着祂在基督里的成为肉体，以及基督在肉体里的死，胜过了堕落天使的首领撒但（彼前三19）。在十字架上神使基督活泼的活着，以完成神的定旨，甚至宣扬神胜过了撒但。

### 彼前三章十八节告诉我们，在基督的复活里，祂神圣的部分得以活泼的活着，而把神性分赐到祂的人性里，使祂的人性成为神圣的。这样，在基督的复活里，神就生了基督。行传十三章三十三节说，在复活那日，神说，“我今日生了你。”这个出生等于我们的重生。基督出生，而我们在同一个复活里，同时得了重生。这复活是一个大的出生，一个大的分娩。在人类当中，没有人曾一次生下十二个婴孩。但在宇宙中，有一个神圣的出生，神圣的分娩，其中千万个孩子与他们的长兄基督一同出生。

### **基督人性的标出**

### **基督的人性—肉体—不是神圣的，乃是属人的**

### 基督的人性—肉体—不是神圣的，乃是属人的。

### **在祂的复活里，祂的人性被标出**

### 在祂的复活里，祂的人性被标出（复活，提高）到祂的神性里，也就是到祂神圣的荣耀里（约十二23，路二四25~26）。

### **借着圣别的灵**

### 圣别的灵是基督神圣的部分，就是祂的神性。借着祂的神性，祂的人性就成为神圣的。

### **在神圣的大能中**

### 基督的人性是在神圣的大能中被标出。基督复活之大能的实际，乃是那灵。

### **出于复活**

### 基督的人性被标出到祂的神性里，乃是出于复活，就是出于那具体化身在基督里的三一神。

### **成为神的儿子**

### 借着复活，基督带着祂的人性被标出为神的儿子。祂是神的长子，兼有神性和人性。

### **祂在复活里由神所生**

### 这就是说，祂在复活里由神所生（徒十三33），在祂许多弟兄，就是神许多儿子中，成为神的长子（罗八29）。

### **祂所救赎的信徒在同一复活里与祂一同出生（重生）**

### 彼前一章三节和以弗所二章六节启示，基督所救赎的信徒在同一复活里与祂一同出生（重生）。

### **基督儿子名分的两种身分**

### 基督这位神的儿子，有两种身分。

### **神的独生子**

### 基督是神的独生子（约一18），具有神圣的性情—神性，从永远到永远（诗九十2，罗九5），乃是神圣三一—父、子、灵—里的第二者（太二八19）。

### **神的长子**

### 基督也是神的长子（罗八29），兼有神圣的性情和属人的性情—神性与人性；这是从祂的复活起，经过祂的升天和再来，直到永远。祂是神的长子，乃是从祂的复活才开始（徒十三33）。在基督复活之前，还没有神的长子。

### 在马太二十六章六十四节，大祭司问主耶稣，祂是不是神的儿子；但祂回答说，“人子……。”祂说当祂回来时，祂将是人子，驾着天上的云而来。从基督复活时起，祂一切的活动不是作神的独生子，而是作神的长子，兼有神性和人性。所以在基督的升天里，祂仍然是人子。司提反和使徒约翰都看见这个（徒七55~56，启一13）。在祂第一次来时，祂是神的独生子。在祂第二次来时，祂将是长子（来一6）。祂是人子，直到永远（约一51与注3）。

### 许多基督徒没有看见这更深的真理。他们同意基督是神也是人；但他们也许觉得，基督在复活升天之后，就不再是一个人了。他们在不知不觉中，可能以为基督是人只有三十三年半之久，就是从祂成为肉体到祂复活为止。

### 亚利马太的约瑟取了耶稣的身体，和尼哥底母一同把耶稣的身体用细麻布裹好，安放在一座新坟墓里（十九38～42）。在基督复活的早晨，彼得和约翰看见细麻布在坟墓里，裹头巾在另一处卷着（二十5~7）。基督的身体不见了，因为祂的身体从祂的人性变化到祂的神性里，而复活了。如果你说基督是人只有三十三年半之久，我就要问你：“今天祂的身体在哪里？”圣经告诉我们，当祂复活时，祂只把细麻布和裹头巾留在坟墓里。祂没有把祂的身体留在那里。祂的身体从祂的人性变化到祂的神性里，而复活了；这变化乃是神生了祂。神在复活里生了基督。

### 这些乃是圣经里深奥的细节。经过这样的交通，我盼望你们非常清楚。基督的人性是在祂成为肉体时穿上的，但这人性在复活里由神所生，从祂的人性变化到祂的神性里。所以今天祂仍然是人子，但不在原来人的形状上，乃在变化的、神圣的形状上。在复活里，我们与祂一同重生，但我们没有与祂一同变化。当祂来时，祂要将我们的身体变化（或改变形状），成为荣耀的身体。基督是在神许多儿子，就是祂许多弟兄（他们是神的众子）中，作神的长子（罗八29、19，来二10~12）（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，罗马书结晶读经，四八五至四九七页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>