---
title: 02---2024年春季长老｜第二篇
description: 春季长老
published: true
date: 2024-04-30T13:19:38.199Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T08:51:14.978Z
---

## 第二篇   神按祂自己的定旨召了我们
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/msg/2024-04msg02.mp3">
</audio>
---
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-02/2024-02-02/w2d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-02/2024-02-02/w2d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-02/2024-02-02/w2d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-02/2024-02-02/w2d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-02/2024-02-02/w2d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-02/2024-02-02/w2d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-02/2024-02-02/tc)
### 读经：提后一9，罗八28～29，弗三9～11，西一9，启四11，太七21

## 壹   保罗在提后一章九节说，“神救了我们，以圣召召了我们，不是按我们的行为，乃是按祂自己的定旨”：

### 一   神不仅救我们来享受祂的福，更以圣召（ 为着特定目标的呼召）召我们，为要完成祂的定旨——9节，罗八28。

### 二   蒙神呼召就是分别出来归于祂的定旨——弗一11，三1，提后一9，三10。

### 三   提后一章九节的定旨，乃是神按祂旨意所定的计划，要把我们放在基督里，使我们与祂成为一，有分于祂的生命和地位，好成为祂的见证。

### 四   神按祂自己的定旨拯救我们并呼召我们，现今祂的定旨应当成为我们的目的——罗八28，提后一9，三10。

### 五   我们需要从神的眼光来看救恩；神救恩的目的乃是要祂所创造并救赎的人得着儿子的名分，有祂儿子的生命，模成祂儿子的形像，使祂儿子能在许多弟兄中作长子——约壹五11～12，罗八29。

### 六   得救乃是使我们从没有意义的人生中蒙拯救：

### 1   神的福音把我们从没有意义的人生，救到宇宙的意义里——启四11。

### 2   人为神所创造，有重大的意义和目的（创一26～28）；可惜人堕落了，失去人生的意义。

### 3   因着神的救恩，祂拯救我们，把我们带回我们原初的目的就是宇宙的意义里——罗八28，提后一9。

## 贰   神永远的定旨是要将祂自己分赐到衪所拣选并救赎的人里面，使他们在生命和性情上与祂一式一样，只是无分于神格，使祂得着扩大并扩展的彰显——弗一5、9、22～23，三9～11：

### 一   约伯记留给我们一个双重的问题，关于神创造人以及神对付祂选民的目的——一1，十13，十三3～4：

### 1   对这个问题，答案乃是神永远的经纶，就是神永远的目的同祂心头的愿望，要将祂自己在祂神圣的三一里，作为父在子里借着那灵，分赐到祂所拣选的人里面，作他们的生命和性情，使他们成为与祂一样，作祂的丰满，就是祂的彰显——创一26，提前一3～4，弗一22～23，三9、19。

### 2   神对付爱祂的人，甚至使他们受损失，目的乃是要使他们最完满的得着祂，使祂能借着他们得以彰显，以成就祂造人的永远目的——罗八28～29，林后四16，参耶四八11。

### 二   神创造万有（包括人），祂的心意是要人与神调和，以产生召会作基督的身体，好终极完成新耶路撒冷作祂荣耀的彰显——亚十二1，启四11，十九7，二一2。

### 三   神永远的定旨，照着祂的心愿，是要得着召会成为基督生机的身体，以显明祂万般的智慧——弗一9～11、22～23，三9～11。

### 四   召会作为基督的身体，乃是神用来完成祂定旨并解决所有问题的唯一凭借——参创一26：

### 1   召会要在神圣的儿子名分里，有父的生命和性情，作父神的彰显，就是祂的荣耀——弗一4～5，约十七22～24。

### 2 召会是神最大的夸耀，要使执政和掌权的天使得知祂万般的智慧，好羞辱并击败仇敌，以带进祂的国——弗三10，罗十六20。

### 3   召会要将万有在基督里归一于一个元首之下，这是借着基督将祂自己作到我们里面，成为生命和光——弗一10、22～23。

## 叁   我们要过为着完成神永远定旨的生活，就必须认识并实行神的旨意——西一9，太七21：

### 一   神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意；祂为自己的旨意，创造了万有，好成就并完成祂的定旨——启四11，弗三9～11，西一9：

### 1   神的旨意就是祂心头的愿望，就是祂要与人调和，并完成祂永远的定旨——弗5、9、22，五17。

### 2   神的旨意是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，就是祂的彰显——罗十二2、5，弗一5、9、11、22～23。

### 二   我们需要充分认识神的旨意——西一9：

### 1   歌罗西书中神的旨意，是指神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿——弗一5、9、11。

### 2   充分认识神的旨意，就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中计划要作的是什么——启四11：

### *a   神的计划，乃是要使基督在神圣的经纶里成为一切——太十七5，西—15～18，三10～11。*

### *b   对神计划的启示会为我们开路，使我们对基督有更多的经历——二16～17，三4、15～16。*

### 3 神在我们身上的旨意，乃是要我们认识包罗万有的基督，经历祂，并以祂作我们的生命而活祂——一 9、15～18，三4。

### 4   行事为人配得过主，乃是充分认识神旨意的结果；我们在这种配得过主的行事为人里乃是活基督——一10，腓一19～21上。

### 三   我们若要在来世进入诸天之国的实现，就必须在今世实行我们父的旨意——太七21～22，六10，十二50，启四11，罗十二2，弗一5、9、11，五17，西一9，四12。

### 四   “不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去”——太七21：

### 1   呼求主够叫我们得救，但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意——罗十13，十二2，太十二50，弗五17，西一9。

### 2 进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同——约三3、5：

### *a   进神的国是借着神圣生命的出生——一12～13，三5～6。*

### *b 进诸天的国是借着神圣生命的生活——太七21，十二50。*

### 3   主耶稣斥责那些在祂的名里预言过，赶鬼过，并行过许多异能的人，因为他们这些“行不法的人”作那些事，是出于他们自己，不是因顺服神的旨意而作——七23。

### 4   我们要实行父的旨意，就必须进窄门，走狭路——13～14节：

### *a   窄门把旧人、己、肉体、人的观念、世界同其荣耀，都摒除在外；只有合乎神旨意的，才能进去。*

### *b   当我们走在狭路上，我们就受到一种奥秘、看不见、内在的管治所约束，并且活在这管治之下。*

### 5   凡实行父旨意的，就是主耶稣的亲人——十二50：

### *a   基督这位属天的君王，总是降服于父的旨意，接受神的旨意作祂的分，不抵抗任何事——十一28～30，二六39。*

### *b   凡实行父旨意的，就是帮助主耶稣的弟兄，同情祂的姊妹，以及柔和慈爱的母亲。*

### 6   国度子民需要祷告，愿父的旨意行在地上，如同行在天上；这就是将诸天的国带到地上——六10。

## **职事信息摘录：**

## 进诸天之国的条件

### **不仅呼求主，并且实行天父的旨意**

### 马太七章二十一节说，“不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。”这不是指今天诸天之国的实际，乃是指将来国度的实现。我们要进诸天的国，需要作两件事：呼求主，并实行天父的旨意。呼求主够叫我们得救（罗十13），但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意。因此，不是每一个说主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独那些呼求主，且实行天父旨意的人，才能进去。

### 进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同（约三3、5）。进神的国是借着神圣生命的出生，进诸天的国是借着神圣生命的生活。

### 在马太七章二十一节，主不是说，“你们……父”，乃是说，“我……父。”这里主似乎说，“我是人子，是神子，我一直实行我父的旨意。你们也是神的儿子，是我的弟兄。因此，你们必须是我的同伴，并走我所走的路。现在你们不是实行你们父的旨意，乃是实行我父的旨意。你们是我的弟兄、我的同伴、我的同伙。你们和我走同样的路，实行同样的旨意。你们照着我父的旨意与我同活。”在〔国度〕宪法的最后一段，不再是论到消极的方面，诸如我们的脾气、情欲、己、肉体和忧虑；而完全是论到积极的方面，就是实行天父的旨意。国度子民不是为着别的，乃是为着实行父的旨意。我们在这里不仅仅是为着胜过我们的脾气、情欲、己、肉体，也不仅仅是为着善待并同情别人。我们在这里乃是为着成就天父的旨意。要实行父的旨意，我们需要走狭路。在属世哲学家的教训里，既没有神圣的生命、神圣的性情，也没有神圣的路。但在这里，诸天之国宪法的终极结果，乃是天父的旨意。这就是说，我们有一位天父，我们是父的儿子。在宪法的最后一段，不仅是生命的事，也是父旨意的事。我们的父有一个旨意要成就，但这旨意只能借着祂的生命才能成就。我们需要活在天父的生命里，并且凭着这生命而活。这种生活乃是为着实行父的旨意。

### 在诸天之国的宪法里，我们看不见到底什么是父的旨意。然而，这旨意清楚地启示在十六章。父的旨意就是要把召会建造在子这块磐石上。这在使徒行传、书信和启示录里得着充分的发展。新约启示出神那神圣、永远的旨意，就是要建造召会。

### **许多人在主的名里预言、赶鬼并行许多异能，却不是照着天父的旨意**

### 马太七章二十二节说，“当那日，许多人要对我说，主啊，主啊，我们不是在你的名里预言过，在你的名里赶鬼过，并在你的名里行过许多异能么？”“那日”一辞是指基督审判台的日子（林前三13，四5，林后五10）。在审判的日子，所有的信徒都要站在基督的审判台前，许多人要对主说，他们在主的名里预言过、赶鬼过并且行过异能，但他们要被主拒绝。

### **主不称许他们，却看他们为行不法的人**

### 马太七章二十三节说，“那时，我要向他们宣告：我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去吧。”这里的认识，意思是称许。罗马七章十五节将同一字译为认可。在这一节保罗说，“因为我所行出来的，我不认可。”主从来不称许那些在祂的名里，却不照着天父的旨意（太七21）预言、赶鬼并行许多异能的人（22）。主不否认他们作了那些事，但祂认为那些事是不法的，因为不是照着天父的旨意作的，与神圣的旨意不一致。主似乎说，“你们在我的名里预言过，在我的名里赶鬼过，并在我的名里行过许多异能，但我从来不认可你们作那些事。我从来不称许你们，因为你们不法地作那一切的事。你们在已里，在自己的欲望里，照着自己的心意，不照着我父的旨意作那些事。”因此，他们即使在主的名里作了那些事，也不能进诸天的国，却要“离开”主，就是在来世被拒于国度的实现之外，不能得国度的赏赐。

### 从主这里的话，我们看见有些工作也许是在主的名里作的，却不是照着神的旨意作的。你在作这样的工作，还是在实行神的旨意？我们谈了许多去校园的事，但我们去那里是作一种工作，还是实行我们天父的旨意？青年弟兄姊妹们，你们要怎么回答这问题？你们去校园是实行天父的旨意么？我们无论作什么，都必须确信我们在实行天父的旨意。否则，主耶稣会对我们说，“行不法的人。”甚至在主的名里，却不照着父的旨意预言，也是一种不法。不仅如此，在主的名里，却不照着神的旨意赶鬼、行异能，在属天的王眼中也视为不法。

### 无论哪一种赛跑，跑者必须跑在正确的跑道上。你也许跑得比别人快，但你若跑出你跑道的线外，你就不被承认了。这种赛跑会被视为不法。你必须在跑道上赛跑，这就是说，你必须跑在狭路上。今天许多基督教工人的工作，不受属天跑道的约束。在他们自己眼中，他们在主的名里，并为着主作了许多的事。然而，在主眼中，他们的工作是一种过犯，违犯了属天的跑道，因此他们的工作是不法。在七章二十一至二十三节，主的话对我们众人是有力的警告，叫我们不该只看重预言、赶鬼或行异能。我们必须顾到属天的跑道。在属天的赛跑中，你这跑者若违犯了跑道，就会失去资格。在主的恢复里，有限制的跑道，我们奔跑时必须受限制。我们若跑在跑道上，没有跑出去，我们就要蒙主称许。

### 我再说，诸天之国宪法的总结是要引我们进窄门，走狭路。现在我们在这狭路上奔跑。我们不该看重预言、赶鬼或行异能。我们只该顾到实行我们天父的旨意。你也许不知道，我们如何能认识父的旨意？我们凭着我们里面父的生命和性情，就能知道父的旨意。父的性情总是会告诉我们“是”或“不是”。你若照着神圣的性情，并且在跑道内奔跑，神圣的性情就会指明：“是，不错，继续往前。”但你若不照着神圣的性情奔跑，或跑出线外，神圣的性情就会说，“别跑这边。”不需要任何人告诉你要作什么，因为规律、限制、神圣的性情就在你里面。这性情会告诉你，你在哪里。在赛跑时，因为跑者能看见跑道，就不需要别人告诉他是否跑在线内。同样的，我们里面也有限制的跑道，就是神圣生命和神圣性情的跑道，我们能说出我们在哪里。照着我们里面神圣的性情，我们不能在聚会中使用摇滚乐。你也许尝试各种属世的方法，但神圣的性情不同意这一切方法，并且指明你犯规了。所有国度的子民，所有父所重生的人，他们里面都有祂的生命和性情。父的生命和性情指明我们是否在狭路上。让我们都照着父的性情来赛跑（马太福音生命读经，三三六至三四○页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>