---
title: 01---2024年春季长老｜第一篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-04-30T09:24:32.535Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T05:02:54.244Z
---

## 第一篇   建立操练灵的习惯，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，借此活在神永远经纶的实际里，以完成这经纶
### 🔊🔊讲台音频

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-02/2024-02-01/w1d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-02/2024-02-01/w1d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-02/2024-02-01/w1d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-02/2024-02-01/w1d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-02/2024-02-01/w1d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-02/2024-02-01/w1d6)

### 读经：提前四7～8，提后一6～7，四22

## 壹   神永远的经纶乃是祂的家庭行政，要在基督里将衪自己分賜到衪所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会——基督的身体；神永远的经纶乃是衪永远的计划，而祂神圣的分赐乃是祂完成祂计划的凭借——提前一3～4，三15，罗十二5，弗一10，三8～9，二10：

### 一   基督是神经纶的中心、圆周、元素、范围、凭借、目标和目的；事实上，神永远经纶的一切内容就是基督——太十七5，弗三6，路二四44。

### 二   除非我们认识神的经纶，否则我们就无法明白圣经；圣经的中心题目乃是神的经纶，整本圣经都是关乎神的经纶——45节，伯十13，参弗三9。

### 三   神的经纶就是要将神自己分赐到我们里面，使我们这人由祂的所是构成；这唯有借着神将祂自己这神圣的生命分赐到我们里面，才能完成——约十10，十四6上，林前十五45下，罗八2、6、10～11。

### 四   新约职事中的领导，乃是神所赐关于神永远经纶那控制之启示的领导——徒二六19，箴二九18。

### 五   与神的经纶不同的教训，使我们离开对那位作我们生命和一切的主耶稣基督这宝贵人位真正的珍赏、爱和享受（林后十一2～3）；异议者不同的教训（提前一3）引起信徒中间的嫉妒与不合，这违反使徒关于留在神经纶教训里之嘱附的目的（目标），就是爱（5，约十三34，加五13～14）。

### 六   神的神圣分赐把信徒作成神，使他们在生命和性情上，但不在神格上，成为神，好建造召会作基督的身体，并预备基督的新妇，以引进基督的国；为这缘故，神来成为一个人，使祂自己“人化”了；然后祂将自己作为生命分赐到我们里面，使我们在祂的生命和性情上“神化”了，但无分于祂的神格。

### 七   神在祂经纶里的目的，是要把祂自己在祂神圣的三一——父、子、灵——里，分赐到祂所拣选的人里面；神在时间里唯一的目标，是要把祂自己一天过一天地分赐到我们里面。

## 贰   在神原初心意的“蓝图”里，人是整个宇宙的中心，而人的中心乃是他的灵——亚十二1，创二7，箴二十27：

### 一   诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人可以接触神，接受神，盛装神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，彰显神，并与神成为——约四24，林前六17。

### 二   神若不是灵，我们若没有灵来接触神，与神成为一，整个宇宙就是空洞的，我们也一无所是——传一2，三11，伯三二8，十二10，林后四13、16～18。

### 三   由于人的堕落，人不仅疏忽并忽略人的灵，甚至拒绝承认人有灵——帖前五23，来四12，参犹19。

### 四   人是器皿，原该借着操练他的灵，接受在基督里的神作为生命树，使生命如同河在人的最深处流进流出，使他得变化成为宝贵的材料，为着神的建造，就是神永远的彰显——创一26，二7～12、22，提前四7～8：

### 1   神的气成了我们人的灵，我们的灵乃是神的灯，以盛装神作油，并给我们亮光——创二7，箴二十27。

### 2   人的灵因着堕落，成了残破的灯，但借着神在祂救恩里的恢复，人的灵由那赐生命且七倍加强的灵所重生、重建并加强——创二7，箴二十27，约三6，启四5，林前十五45下。

### 3   人里面的中央政府并最重要的部分应当是他的灵；一个受自己的灵管治并支配的人就是属灵的人——二14~15，三1，十四32，林后二12～15，弗三16，彼前三4，但六3、10。

### 五   神的经纶战略、中心的点，乃是神圣的灵住在我们人的灵里，二者调和一起成为一灵，就是调和的灵——约三6，四24，罗八16，林后三17，提后四22，林前六17，提前一4，林后四13：

### 1   完成神经纶伟大的路，乃是我们借着操练我们的灵，照着那灵生活并作一切的事——伯十13，弗三9，罗八4，加五25。

### 2   每当我们转向我们的灵，并操练我们的灵，我们就摸着基督的身体，因为基督的身体乃是在我们灵里——弗一17，二22，三5、16，四23，五18，六18。

### 3   当我们在灵里，我们就胜过世界，我们不能犯罪，那恶者也不能摸我们，并且我们蒙保守，远避偶像——约壹五4、18～19、21，约十四30。

## 叁   接受神圣三一的神圣分赐并作这分賜的管道，使圣徒们在生命里长大并享受基督，关键乃是操练我们的灵，就是将神所赐给我们的灵如火挑旺起来——腓一25，提前四7～8，提后一6～7，四22，徒六10，林前十四32：

### 一   敬度是彰显神的生活，是为着神圣经纶之神圣分赐的结果，这分赐是在于操练我们的灵，在日常生活中活基督，使神在召会生活中得着团体的显出——提前一3～4，三15～16，四7～8，提后一6～7。

### 二   “操练”这辞含示勉强；我们基督徒若要刚强并在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵，直到我们建立起操练灵的坚强习惯——提前四7。

### 三   操练我们的灵，就是将我们的灵如火挑旺起来——提后一6～7：

### 1   六节说到“神的恩赐”，七节指明神赐给我们的乃是我们重生的灵，就是我们调和的灵，这灵乃是能力、爱并清明自守的灵；因此，神的恩赐就是神所赐给我们的灵。

### 2   我们得救的人有本钱过基督徒生活和召会生活；这本钱乃是神所赐给我们的灵。

### 3   在我们那有圣灵内住之重生的灵里有火；事实上，我们的灵就是火——路十二49～50，罗十二11，启四5，箴二十27。

### 四   我们要操练我们的灵，就必须对付那包围我们灵之魂的各部分——我们的心思、情感和意志——参彼前三4：

### 1   能力的灵乃是灵带着被征服并复活的意志，爱的灵乃是灵带着被神这爱所充满的情感，清明自守的灵乃是灵带着被更新的心思——提后一7。

### 2   我们亲爱的主耶稣是我们魂的牧人和监督；我们的魂是我们内里的所是——真人位；主借着顾到我们里面各部分的益处，并监督我们真人位的光景，而牧养我们——彼前二25，诗二三1～6，参来十三17。

### 3   因着操练灵是联于我们魂的各部分，并且对于活在神经纶的实际中极为重要，我们就需要凭着“坚固门徒的魂”而与我们主天上的职事合作——徒十四22。

### 4   坚固门徒的魂就是：(一)坚固他们的心思，使他们认识并领会主和关于主的事（林前二16，腓三10）；(二)坚固他们的情感，使他们爱主并有心为着主的权益（可十二30，罗十六4）；(三)坚固他们的意志，使他们刚强与主同在，行主所喜悦的事（徒十一23，西一10，帖前四1）。

### 五   操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，以享受内住的灵作为在基督里作一切事的秘诀——林后十二2上，腓四11～13，诗九一1，帖前五16～18。

### 六   操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是将我们的心思置于灵——罗八6，玛二15~16：

### 1   当我们将心思置于灵，我们就有内里生命平安的感觉，就是刚强、饱足、安息、释放、活泼、滋润、明亮和舒适的感觉。

### 2   当我们将心思置于肉体，我们就有内里死的感觉，就是软弱、虚空、不适、不安、下沉、枯干、黑暗和痛苦的感觉。

### 3   我们基督徒的生活不是按照对错的标准，乃是照着灵，并且我们凭着内里生命平安的感觉认识灵——罗八6，林后二13～14。

### 七   操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是辨明我们的灵与魂——来四12：

### 1   我们应当一直保持警觉，辨明并拒绝一不是出于灵，而是出于魂，出于己的事——太十六25，参路九25。

### 2   我们的一切所是、所有并所作，都必须在灵里；神之于我们的一切，都是在我们的灵里——罗一28～29，一9，八4，十二11。

### 八   操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，就是借着同那些清心呼求主的人追求基督，而过正常的召会生活，并胜过召会的堕落——提后二22。

### 九   操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是为着神的权益——基督、神的国以及神的家——作为神永远经纶的日标，有个人倾心吐意的祷告、亲近神——6～8，提前一3～4，二1～3、8，王上八48，犹19～21。

### **职事信息摘录：**

### 操练我们的灵

### 我们能研究我们的灵，这是非常好的。我能见证，每当我们教导并说到我们人的灵，我们就喜乐。这是因为神给人造了一个灵，而这灵是人里面特别的器官，其功用是接触神并盛装神。神造人成为活物，但人不同于一切其他的活物；唯独人有人的灵。

### 创世记清楚地告诉我们，在神的创造里祂作了一件特别的事，以产生我们的灵（二7）。神借着说话创造了宇宙。神说有，就有（诗三三9）。但是当神来创造人时，祂乃是将祂的生命之气吹到人里面。我们的气不是我们自己，但没有一样东西比我们的气更接近我们。照样，神的生命之气不是神自己，不是神圣的灵，也不是神圣的生命，但神的气非常接近神，接近神圣的灵，并接近神圣的生命。

### 我们若没有灵，就会像野兽一样；我们会变得毫无意义。宇宙中若没有神，整个宇宙也就是空洞的。所以要领略我们的意义和宇宙的意义，其关键乃在于神的存在，也在于我们有灵。神是灵；我们必须在我们的灵里接触祂，敬拜祂（约四24）。这二灵应当彼此接触，也应当成为一（林前六17）。这样，整个宇宙才有意义，然后我们的生命才有意义。神若不是灵，我们若没有灵来接触神，与神成为一，整个宇宙就是空洞的，我们也一无所是。由此我们能看见我们灵的重要性。

### 很可惜的是，由于人的堕落，人不仅疏忽并忽略人的灵，甚至拒绝承认人有灵。一些生活比较高尚的人顾到他们的良心，但他们乃是少数。大多数人顾到法律，不顾他们的良心。今天的社会非常需要法律，因为多数人忽略他们灵的一部分，就是他们的良心。良心的功用是在我们作错事的时候，审判我们，定罪我们。事实上，在人类社会中最好的人不是守法的人，乃是那些顾到他们良心的人。一些只受法律管治的人，想要找法律的漏洞，好作不义不正的事。但那些凭良心而活的人，活得更高尚。我们里面的良心比外面的法律控制我们更严。

### 身为基督徒，我们的灵已经得了重生。得重生就是得加强，一个更刚强更丰富的东西加到我们里面。这就是加到我们灵里的神的生命。这个加添乃是真正的恩赐。希伯来六章四节说，我们这些信的人，已经尝过属天的恩赐。当我们信主耶稣的时候，神首先赐给我们神圣的生命。其次，神赐给我们圣灵。祂也赐给我们许多属天的事物，就如祂的赦免、公义、平安和喜乐。神已经赐给我们称义、和好以及全备的救恩。这一切都是在神的生命和神的灵之外，另赐给我们的。事实上，这一切属天的事物都包括在神的生命和神的灵里，二者已经加到我们灵里了。我们有一个得重生并得加强的灵，这灵是刚强的灵，有一个同伴。这个同伴就是三一神。三一神成了我们灵里的同伴。我们所有的是何等丰富的灵！

### 我们已经看见我们灵的重要性，现在我们要来看我们灵的操练。我们必须建立操练灵的习惯。我早上起来的时候，自然而然会说的第一句话是：“哦，主。”借着说“哦，主”而呼求主，乃是操练灵的习惯。你早上起来若立即说，“哦，主”，这会有很大的不同。你早上起来如果什么也不说，你可能有例行公事的祷告，却没有真正地摸着主；这是因为你没有操练灵。我们必须建立说“哦，主”的习惯。当我们说“哦，主”的时候，我们就摸着主。这是操练灵的习惯。

### 有时候我们可能在艰难的光景中。我们可能病了，或者失业了。那时，我们应当操练我们的灵。我们应当勉强自己说，“哦，主耶稣！”“操练”这个辞含示勉强。操练总是一件勉强的事。当奥林匹克运动员为着练习或竞赛操练自己时，他们必须有刚强的意志。他们勉强自己操练。我们基督徒若要刚强并要在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵。

### 假定我们的家庭生活遇到了难处；可能是在你和配偶之间、你和儿女之间，或你和父母之间的难处。那时你如果不操练你的灵，你整个魂，包括你的心思、意志、情感，就会得胜。你的魂就会胜过你，制伏你，征服你的灵。这甚至会使你很厉害地发脾气。因此，每当你在艰难的光景中，你必须勉强自己操练你的灵。勉强你自己操练、使用你的灵，会使你成为不一样的人。

### 保罗在提前四章七节说，“要操练自己以至于敬虔。”然后他在八节说到身体的操练。在这两节里，保罗说到两种操练。在操练身体之外的那种操练，也就是操练以至于敬虔的操练，必定是灵的操练。操练我们自己以至于敬虔，乃是在我们日常生活中操练我们的灵活基督。

### 将我们的灵挑旺起来

### 提后一章六至七节指明，我们必须将我们的灵，如火挑旺起来。在这两节里保罗说，“为这缘故，我提醒你，将那借我按手，在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。”有些人可能以为，这两节不是说我们应当将我们的灵挑旺起来，而是说将我们的恩赐挑旺起来。但你若深入这节经文，你就会看见，将我们的恩赐挑旺起来，就是将我们的灵挑旺起来。保罗在六节告诉我们：“将……神的恩赐，再如火挑旺起来。”到了七节他说，“因为神赐给我们的……灵。”神所给我们的灵，是我们必须挑旺起来的。我们必须挑旺我们的灵。

### 我们必须知道提摩太后书的背景，才会珍赏保罗在这里的话。保罗是在他属灵儿子提摩太遇到艰难的时候写此书的。保罗那时在罗马坐监。不仅如此，所有在亚西亚的人都离弃了保罗（一15）。在亚西亚的众召会，是借着保罗职事兴起的主要的召会，但他们离弃了保罗。提摩太也在那里，在他们中间。如果你是提摩太，你要怎样面对那个局面？人可能会对提摩太说，“为什么你还跟随保罗？所有在亚西亚的圣徒都离弃了他。并且如果神真的与他同在，神会救他脱离罗马的监狱。”毫无疑问的，提摩太很沮丧，否则保罗不会说，“为这缘故，我提醒你……。”提摩太是沮丧的，他需要受提醒。保罗知道提摩太很下沉，保罗同情他。保罗提醒他，在他里面仍然有小小的火，他需要将这火挑旺起来。

### 有时候你受苦到一个地步，你可能怀疑神，怀疑你的得救。但不论你多么地怀疑，在你里面有一个东西是你不能否认的，就是你的灵。你不是像野兽一样，你有灵。这灵对撒但是个麻烦。无论撒但作了多少工，又正在作多少工，在我们里面有一样东西是他摸不到的，那就是我们的灵。我们必须将我们的灵如火挑旺起来。

### 我们可以说，我们必须如火挑旺起来的神的恩赐，乃是属灵的恩赐。但若没有我们的灵，我们怎能有恩赐？属灵的恩赐是在我们的灵里。在我们那有圣灵内住的重生的灵里有火。事实上，我们可以说，我们的灵就是火。

### 小火挑旺起来，能成为大火。森林大火是个例子；风把小火煽成大火。如果房子里有东西烧起来，而你想要挑旺那火，你只要把门窗打开，风就会使火燃起。要将你的灵挑旺起来，最容易的路就是开口。

### 你若要将你的灵挑旺起来，就必须敞开口，敞开心，敞开灵。你必须敞开你全人的这三层。你必须用口说，“哦，主耶稣。”但你还必须加深地用口、用心来说，“哦，主耶稣。”然后你还必须更深地用口、用心、用灵来说，“哦，主耶稣。”这是从深处敞开你的灵。火就会烧起来。你如果下沉，就应当从你的深处操练你的灵，一再地呼求：“哦，主耶稣。”这样，你就会高昂起来。

### 保罗是照着他的经历写提后一章六至七节。他提醒提摩太要将神在他里面的恩赐挑旺起来。然后他说，神赐给我们的，不是胆怯的灵。神所赐给我们的灵是在我们人的中心，被我们魂的三部分—意志、情感、心思—围绕。神所赐给我们的灵乃是能力、爱并清明自守的灵。能力属于我们的意志，爱属于我们的情感，清明自守属于我们的心思。神赐给我们的灵属于这三件事。我们的意志应当刚强，满了能力；我们的情感应当爱人，满了爱；我们的心思应当清明，满了清明自守。

### 按照神圣的启示来看，神赐给我们的，不是胆怯的灵，而是能力的灵。这就是说，你的灵联于你的意志，这意志是有能力的。所以每当你操练灵的时候，你必须看见，你的意志在其中有分。我们的灵不仅被有能力的意志围绕，也被爱的情感和清明的心思围绕。这就是说，你的心思不应当是模糊不清的，乃该是非常清楚、清明的。

### 保罗有这启示，也有经历。提后一章六至七节非常好，这两节给我们看见，我们得救的人有本钱过基督徒生活和召会生活。这本钱乃是神所赐的灵。按照神的命定，神所赐的这灵是被我们意志的能力、我们情感的爱以及我们心思的清明自守所围绕。这三个助手围绕着我们的灵，不是来压制我们，乃是来提高我们，并帮助我们。

### 我们必须操练这样一个神所赐的灵。一个人赛跑的本钱，就是神给他造的腿。没有神给你造的双腿，你怎能跑？你没有本钱跑。照样，如果神不给我们灵，我们就没有本钱跑基督徒的赛程。但今天我们有一个大的账户，在银行里我们有一大笔存款；我们有神所赐的灵。只要我们有神所赐的灵，我们就有能力、爱和清明的心思，我们的天是晴朗的。

### 我们说我们有本钱，意思就是，我们有性能。我们能作事，因为我们有能力的性能。我们不该说我们不会爱人，因为我们有爱的性能。我们不该说我们是在黑暗里，因为我们有清明自守的性能，有晴朗的天。我们应当宣告说，“我的天不是模糊不清的；我的天是晴朗的”，因为这是我们的性能。

### 我们常常被仇敌欺骗愚弄。我们说我们是软弱的、模糊不清的。但是当我们说我们软弱时，我们就是软弱的；当我们说我们模糊不清时，我们就是模糊不清的。另一面，当我们说我们是刚强的，我们就是刚强的；当我们说我们是清明的，我们就是清明的。我们说我们是什么，我们就是什么。不要说你是软弱的。如果你说你是软弱的，软弱就随着你。但如果你说你是刚强的，能力就随着你。我们能说我们是刚强的，因为我们有性能，我们有本钱。神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱并清明自守的灵。我们应当宣告这事，声明这事；这样，我们就会得着。这是我们的分，这是神所已经分给我们合法、派定的分。

### 在已过，当我预备为主说话时，我有时候觉得下沉，似乎没有话说；但在那时我就祷告。在祷告中我知道我的下沉是虚假的。事实上我不软弱，我有话说。许多次我走上讲台要说话时，并不知道我要说什么。在我要圣徒打开圣经读经节的那一刻之前，我还不知道要读什么。我们读了经节之后，信息就来了。通常这样的信息比别的信息更活，更有能力，也更有冲击力和供应。

### 我分享这点，是要指出，你不该听从你所感觉的，或你所以为的。你所感觉的、你所以为的，全都是谎言、虚假。基督徒不该相信那个。我们该一直相信、宣告并声明，我们是刚强的。我们是满了爱的，我们能爱我们的仇敌，我们能爱每一个人。我们是非常清明的，我们的天明亮如水晶。你必须信，因为你有这个本钱，这是你的性能。你应当声明并宣告说，“我是刚强的！我是爱人的！我是清明的！”你若这么说，你就有福了。这是操练你的灵的路，这就是将你的灵如火挑旺起来。然后你会祷告。你越祷告，你就越挑旺，你里面就越焚烧起来。

### 每当我们挑旺灵的时候，总是有与撒但的争战。火势增旺的时候，消防队总是奋力扑灭。这是一个例子，说明撒但要扑灭在我们里面挑旺的火。今天有许多东西好像冷水一样，要灭掉我们里面的火。有时候电话传来坏消息，然后又有人带给你更多坏消息。在我们的环境里会有一些事发生，使火熄灭。那时我们必须争战。我们必须宣告事实。我们必须将我们的灵如火挑旺起来。这样，我们就是最高的人，超越的人。

### 将我们的心思置于灵

### 当你将你的灵如火挑旺起来之后，你要学习另一件事：你要一直管住你的心思。不要让你的心思像“野马”一样。心思是魂的大部分，而魂是居于我们外面的肉体和我们里面的灵之间。罗马八章六节说，“心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。”我们将我们的灵如火挑旺起来之后，必须学习将我们的心思置于灵。我们的心思非常“多话”。心思随时随处都在对我们说话。我们若不控制我们的心思，就会飘荡幻想，在很短时间内遍游地球。甚至在白天我们的心思也作梦。所以我们必须将我们的心思引到我们的灵。我们这样作时，就会向主歌唱，赞美主，并说出主来。

### 夫妻很容易犯罪，因为他们在一起的时候，不将心思置于灵。他们在别人面前会约束自己所说的话。但是他们在一起时，就任意说别人闲话，或消极地说到召会。那时他们就发死，因为他们将心思置于肉体。我们必须学习使我们的灵如火挑旺起来，并且控制我们的心思。不要让心思置于肉体，乃要引导心思，将心思置于灵。这个习惯必须在我们里面建立起来。我们的心思置于肉体，就是死；我们的心思置于灵，乃是生命平安。

### 辨明我们的灵与魂

### 希伯来四章十二节用了“辨明”这个辞。那里说，神的话能剖开我们的灵与魂，连心中的思念和主意都能“辨明”。我们的思念通常是欺骗人的。但我们若操练我们的灵，就会辨明我们的思念是邪恶的，因为在我们的思念背后有邪恶的主意。辨明心中的思念和主意，等于剖开灵与魂。你必须一直保持你的灵与魂分开。仇敌的计谋总是要使你的灵一直与你的魂搀杂在一起。在今天的世界里，几乎每一个人都在搀杂的情形里，他们的灵与魂搀杂在一起。什么时候有了这样的搀杂，灵就失败，魂就得胜。

### 一个弟兄开始要对他妻子说到另一个人时，他必须想一想：“这是出于我的灵，还是出于我的魂？”如果这是出于他的魂，他所说的就是闲话或批评。如果这是出于他的灵，他所说的必是受主的引导。这表明我们必须辨明我们的灵与魂。我们这些寻求基督的人，必须学习将我们的灵如火挑旺起来，将我们的心思置于灵，并且辨明我们的灵与魂。

### 事实上，我们的人位，我们的所是，是相当复杂的。我们不是那么简单，因为我们有三部分。我们有坏的肉体，有好的灵，也有介于中间的魂。我们应当一直跟随我们的灵，并且在一切事上照着我们的灵而行，这是根据罗马八章四节。我们应当一直保持警觉，辨明一切不是出于灵，而是出于魂的事。这样，我们就会一直留在灵里。这就是操练、使用、运用我们的灵。

### 神赐给我们的灵是我们的性能和本钱。我们必须使用我们的灵，运用我们的灵，并借着将我们的灵如火挑旺起来、借着将心思置于灵、借着辨明灵与魂来操练我们的灵。当然，我们很容易知道什么是出于肉体的，什么是出于灵的；但在什么是出于魂的与什么是出于灵的这二者之间，通常是混淆不清的。所以我们必须辨明。

### 我们深入这些点，就能看见我们基督徒的行事为人是非常细的。如果我们要照着灵而行，我们必须学习作事不要太快，说话也不要太快；等一等比较保险。我在回信的事上有这样的经历。有时候我写了信，等一天再寄出。第二天可能有新的想法临到我，要包括在那封信里，或者发现自己说了什么错的话。这样等，会帮助我们照着灵而行。

### 在基督徒生活中一直有争战。甚至在我们里面，在灵与肉体之间也有争战；在灵与魂之间，更是这样。所以我们必须操练灵，运用灵，就是将我们的灵如火挑旺起来。然后我们该学习将心思置于灵，而控制我们的心思。我们也应当一直辨明什么是出于灵，什么是出于魂。如果一件事不是出于灵，我们就不要说，也不要作。这就是运用、操练我们的灵。我盼望我们都操练用我们的灵，直到我们建立起操练灵的坚强习惯（李常受文集一九九三年第二册，那灵同我们的灵，二三九至二五〇页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>