---
title: 05---2024年春季长老｜第五篇
description: 春季长老
published: true
date: 2024-04-30T13:22:16.919Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T08:56:43.485Z
---

## 第五篇   借着吸人并呼出神的话作神的气，成为装备齐全的神人
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/msg/2024-04msg05.mp3">
</audio>
---
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-02/2024-02-05/w5d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-02/2024-02-05/w5d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-02/2024-02-05/w5d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-02/2024-02-05/w5d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-02/2024-02-05/w5d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-02/2024-02-05/w5d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-02/2024-02-05/tc)
### 读经：提后三14～17

## 壹   神最终的目的是要得着一个团体的神人，作祂团体的显出；神不是要好人，乃是要神人，就是有神的气之属神的人——约—1、14，提前三15～16，提后三16～17：

### 一   “耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂”——创二7：

### 1   吹进人身体里的生命之气，成了人的灵——箴二十27，伯三二8。

### 2   吹进人身体里的生命之气，不是神永远的生命，也不是神的灵；但因为人的灵是出于神的生命之气，所以和神的灵非常接近——参创二7～9。

### 3   因此，神的灵与人的灵之间能有传输，人的灵也能接触神，并与神成为一——罗八16，林前六17。

### 二   “就向他们吹入一口气，说，你们受圣纽玛”——约二十22（直译）：

### 1   圣纽玛就是圣灵，或圣气。

### 2   约翰福音里有三个奇妙的辞：“话”、“肉体”、“气”；话就是神，肉体就是人，气就是那灵——一1、14，二十22。

### 3   话成了肉体，完成法理的救赎，然后复活成为圣气，住在我们里面并供应我们，使我们得着生机的拯救——一14、29，林前十五45下，罗五10，十12～13，参哀三55~56。

### 三   “圣经都是神的呼出”——提后三16上：

### 1   圣经，神的话，乃是神的呼出。

### 2   神的说话就是神的呼出；因此祂的话就是灵或气——约六63。

### 四   这一切都启示，我们要成为有神的气之装备齐全的神人，就需要操练我们的灵，不断地接受那灵，也需要吸入神的话——提前四7，加三2，弗六17～18上。

## 贰   神呼出的圣经，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全——提后三14～17：

### 一   圣经是神的气，这气就是灵，而灵赐人生命——约六63：

### 1 我们读圣经该是吸入神，得着生命；我们教导圣经该是呼出神，分赐生命——徒六4。

### 2   一个装备齐全之属神的人，乃是在灵里，借着各样的祷告和祈求来读圣经，好吸入神，并且供应话作那灵，好将神呼出到人里面——弗六17～18上，徒六10，林后三6。

### 二   在神一面，圣经是神的呼出；在我们一面，圣经是叫我们得着神的气，在四件事上作我们的益处：教训、督责、改正和在义上的教导：

### 1   教训等于启示；教训就是把帕子卷去，使人看见关于三一神和祂经纶的事——弗一17，三9。

### 2   督责来自我们所看见的启示；每当我们看见神的事，我们就看见自己的错误、过错、缺点和罪；结果我们就受督责，受责备；我们越看见神、认识神并爱神，就越厌恶自己、否认自己——参赛六1～8，伯四二5～6，太十六24。

### 3   在督责之后是改正，就是矫正错误，使人转到正路，恢复到正直的情形——参七13～14，雅五19～20。

### 4   在义上的教导就是受神圣的教导，享受基督作我们活出的义，并且受神圣的管教，与神与人都是对的——腓三9。

### 三   神借着圣经的教训、督责、改正并在义上的教导而呼出祂自己，结果乃是叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全——提后三17：

### 1   属神的人乃是神人，就是有分于神的生命和性情（约一12～13，彼后一4），在神的生命和性情上与祂是一（林前六17），因而彰显神的人。

### 2   神的呼出产生神人；我们需要带着祷告来读圣经，而不断吸入三一神，好得着启示、督责、改正和在义上的教导。

## 叁   接受神的话作神的气，好被神所构成，也就是接受神的话作那灵的剑，好击杀神的对头——弗六17～18上：

### 一   撒但不只是我们外面的仇敌，也是我们里面的对头；我们要对付这个里面的对头，就需要经历话的杀死能力，用圣经常时的话祷告，使其成为那灵即时的话——约六63，弗五26，启二7。

## 二   剑、那灵和话，三者乃是一；当圣经中常时的话成了即时的话（指那灵在任何情况下，当时所说应用的话），那话就是那灵，也就是剑，可以击杀对头——来四12。

### 三   我们越在灵里借着各样的祷告接受神的话，我们里面消极的元素也就越被击杀；至终，己这最厉害的仇敌，就是基督身体的仇敌，就要被治死——参启一16，二16。

### 四   每当我们被自己里面某些消极的东西困扰时，我们应当在灵里借着各样的祷告接受神的话；当我们里面消极的东西借着祷读被杀死时，主就得胜。

### 五   我们借着接受作那灵的话，就是击杀的剑，蒙保守在召会生活和职事里；这话就是属灵的抗生素，杀死我们里面的“病菌”，使我们能过健康的身体生活，健康的召会生活。

### 六   得胜者遵守主的话，乃是借着常来到主面前，在写成的话里接触祂作活的话，使祂在他们里面能成为应用的话，作为分赐的灵——三8，约一1，五39～40，六63。

### 七   得胜者完全被作为神话语的那灵所构成，成为基督的新妇和新人，就是团体的神人，有神的气作为击杀的剑，以除灭神的仇敌，使神的众子得以显现——启二7，二二17上，十九13～15，帖后二8。

## **职事信息摘录：**

### **主的话乃是灵和生命**

### 我们……来看……一节与圣经性质有关的重要经文—约翰六章六十三节。这里主耶稣说，“赐人生命的乃是灵，……我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”这指明主的话是生命之灵的具体化。我们借着运用我们的灵接受祂的话，就得着那赐人生命的灵。

### 我们读圣经，就该接受生命；我们教导别人圣经的事，他们就该接受生命。我们读圣经若不接受生命，就错了。我们读圣经，可能没有灵；我们教导别人圣经，也可能没有灵。没有灵的意思就是没有生命。我们也许读一段圣经，数节或数章，而没有接受生命的供应。缺少供应的原因是，我们读主的话时没有灵。我们读圣经时若没有觉得那灵，我们就该领悟，我们错了，然后我们该调整自己。

### 同样的原则，我们在暑期真理学校里教导青年人，需要核对我们的教导中有没有灵。若没有灵，我们就该变更我们教导的方式。在暑期真理学校里教课，不该与在世俗学校里教课一样。在世俗学校里不需要灵，但在我们的暑期学校里非常需要灵。

### **吸入并呼出神**

### 我们从经历中知道，在我们研读并教导圣经时要非常有灵，我们就需要有许多祷告。我们必须是祷告的人。换句话说，我们必须是不断吸入主的人，一直吸入神的人。我们读圣经该是一种吸入，我们教导圣经该是一种呼出。你在暑期真理学校里教课时，应当将神呼到你的学生里面。

### 圣经是神的气；这气就是灵，而灵赐人生命。你吸入那灵时，不仅接受揭示、督责、改正和教导—你乃是接受生命。每当你读圣经摸着那灵，你就接受生命。同样，你在暑期真理学校里施教时，需要摸着那灵。你该觉得你不仅摸着那灵，也摸着你学生的灵。你该觉得你在呼出神，他们在吸入神。这就是说，在你的呼出和他们的吸入之间，有一种来往交通。这指明你教导的方式是正确的，因你在操练供应生命给青年人。

### 在教导别人圣经的事上，你必须对自己非常严格，一再调整自己。在一堂课里你也许需要调整自己好几次。倘若你在前几次施教经历失败，你就该带着许多祷告回到主面前。将自己祷告到主里面，将神吸入到你里面。然后，你成为祷告的人，就是吸入神的人，再回到你的班上，并呼出你从神所接受的。

### **用神口里所出的话滋养别人**

### 在马太四章四节主耶稣说，“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”这里我们看见，从神口里所出的话，是我们真正的食物。这指明圣经不仅为着分赐生命，也为着滋养。你教导别人圣经时，该滋养他们。我盼望你班上所有的青年人都会觉得，他们不仅受了教导，也得了滋养。他们是否借着你的教导得滋养，就在于你。

### 今天神学院里的教师也许宣称，他们教导学生圣经。但大多数神学院的学生都饿得要死。他们没有得到滋养，因为他们的教师以错误的方式教导圣经。他们教导圣经，就像教师在世俗学校里教导地理、历史、科学和数学这些科目一样。因此，没有滋养。我们教导的方式必须不同。我们在暑期真理学校里将圣经教导青年人时，必须用生命的供应，用神口里所出的话滋养学生。

### 我们都需要是活的人，就是有神的话从我们出来的活管道。神的话从神口里出来，我们也该让这话从我们这管道出来。在聚会中某位弟兄读圣经或教导圣经时，我们也许没有得着任何滋养，但另一位弟兄作同样的事时，我们就得着滋养。不同的原因在于：第一位弟兄读经或说话没有灵，但第二位弟兄读经或说话非常有灵。你在暑期真理学校里教课，原则是一样的。你的教导必须在灵里，也必须有灵。你教导的时候，需要是神的话借以出来的活管道。你若是这样一个活管道，你班上的学生就会得着属灵的食物，作他们的滋养。

### **击杀仇敌之那灵的剑**

### 现在让我们来看以弗所六章十七节。这里保罗嘱咐我们要接受“那灵的剑，那灵就是神的话”。当我是个青年基督徒的时候，我不明白神的话如何能成为剑。我知道蒙圣经光照是什么意思，因为我借着读圣经就蒙光照。在某种程度上，我也借着圣经受督责、改正并教导，使我与神与人都是对的。但我不知道圣经怎能成为剑，就是攻击的武器，以对付仇敌。我们要领会这点，就需要属灵的经历。

### 基督徒借着圣经蒙光照、受督责、被改正并受教导，这是很平常的，但不多人经历圣经的话是击杀仇敌的剑。缺少经历的原因乃是：我们也许为着教训、督责、改正和教导接受圣经的话，却没有摸着那灵。甚至不信者也可能因他们在圣经里所读的蒙光照；圣经说到孝敬、爱、谦卑和诚实，他们也可能借此受督责、被改正并受教导。但他们读圣经，没有出于那灵的事物。然而，我们若要接受圣经的话作为与仇敌争战的剑，就必须以满了那灵的方式接触圣经。

### **神的话是间接的剑**

### 照着保罗在以弗所六章十七节的话，神的话不是直接的剑，乃是间接的剑。保罗说到“那灵的剑，那灵就是神的话”。这里有间接的剑。剑不直接是话；剑直接是那灵，然后那灵就是话。这指明我们若要对付仇敌撒但，圣经就必须成为那灵。没有那灵，我们也许从圣经教导青年人该孝敬父母，并为着他们作错了求赦免。但我们若要用圣经的话作为剑击杀仇敌，在我们的经历中，话就必须是那灵。

### **在经历上领会以弗所六章十七节**

### 现在我要请你思想，在实行上，圣经的话如何能成为那灵的剑，好与仇敌争战。关于这点你能举例说明或作见证么？以弗所六章十二节启示，我们的仇敌是邪灵，是“管辖这黑暗世界的”，也是“诸天界里那邪恶的属灵势力”。你能从经历中见证，你如何借着接受话作为剑，击杀这些仇敌么？要作这样的见证，我们需要在经历上领会以弗所六章十七节，以那灵的方式接触圣经，而不仅仅以头脑的方式。我很关心你们在暑期真理学校里，仅仅以头脑的方式教导，好像你在世俗学校里教导一样。我们都必须学习以那灵的方式教导圣经。

### 以弗所书是论到召会是基督身体的书，论到身体生活，身体的一（四4），以及身体是那在万有中充满万有者的丰满（一23）。我们需要领悟，我们的意见、思想、脾气、情感、天然生命和观点，常常被空中黑暗的权势用来破坏身体生活。我们这些在召会中的弟兄姊妹，都有各自的情感、思想、意见和天然生命，我们也都有自己的观点。我们常常被得罪，不是由于别人不对，只是由于我们的情感或意见。椅子不会被得罪，因为椅子没有感觉。无论你如何对待椅子，它都不会被得罪。然而，召会中的弟兄姊妹很容易被得罪。

### 姊妹们由于她们的情感，很容易被得罪。假定一位年长弟兄对某位姊妹说一句话，而她因着自己的情感被得罪。然后空中邪恶的权势便进来利用她的情感，她就定意不忘记她被得罪的事。表面上，问题是她的情感；实际上，问题是她的情感已被空中邪恶的势力接管。这就是说，真正的仇敌不是这位姊妹的情感，乃是空中的邪灵利用她的情感，要破坏召会生活。因着仇敌利用她的情感，这位姊妹首先对她的丈夫有消极的影响，然后她继续对其他几个人有消极的影响。结果，身体的一部分就遭到毒害。若要在这种情形里击败仇敌，这位姊妹就必须学习接受话作那灵，而那灵成为剑，以对付仇敌。

### **借着接受话作为那灵，蒙保守在召会生活和职事里**

### 这是我借着多年的经历所学习的事。我不是从来不被得罪的“大理石”人。我在召会生活中，或在我的家庭生活中，也常被人得罪。对一切得罪的事，我怎能过得去呢？我乃是借着接受话作那灵而过去。我所接受作那灵的话成为剑，击杀仇敌。表面看来，那灵的剑击杀我的情感；实际上，它击杀那利用我情感的空中邪灵。我的情感直接被击杀，邪灵间接被击杀。这样，我对得罪的事就能过得去。

### 有些人听见这点，可能说，“李弟兄，请指给我看一处经文，能直接击杀你的情感，间接击杀空中的邪恶权势。”这不是某一节经文论及我们情感的事，乃是以经历的方式应用以弗所六章十七节。假定晚上我被一位长老得罪。因着我敬畏主，我就不敢与别人谈论这事。次日早晨我起来在话中接触主。我没有读任何论及我情感之事的经文，我不过开始运用灵读圣经。我也许读创世记一章一节：“起初神创造诸天与地。”我读这节时，以活的方式接受话作为那灵，那是话的灵，就成为剑，直接击杀我的情感，间接击杀邪恶的势力。自然而然的，得罪的事消失了，对召会没有造成损害。然而，得罪的事若留着，就会对召会生活造成严重的损害。我信我们许多人都经历过这样接受神的话。

### 没有那是灵的话作击杀的剑，多年来我们就无法蒙保守在召会生活里。半个多世纪以来，我旅行、探访众召会，并接触千万的圣徒。若没有话作为那灵击杀一切仇敌，我就无法仍在这里尽职事。我若允许自己被某处召会或某个圣徒得罪，我的职事就了了。我借着话作为那灵的击杀，蒙保守在召会生活和职事里。

### **属灵的抗生素**

### 假定一位弟兄对他所在地的召会不高兴。他迁到另一个城市，假定他喜欢那里的召会。然而，过了一小段时间之后，他又不高兴这个地方的召会，所以他就迁到另一个地方。但不久他被这个召会的某件事或某个人得罪，又迁到另一个地方。这样的人不能有分于召会的建造。反之，因着没有击杀他里面的仇敌，他会使召会遭损害。

### 照着保罗在以弗所书这卷论到召会的书末了的话，我们需要以活的方式接受神的话，就是接受话作为那灵。然后那灵会成为击杀的剑。这话首先直接击杀我们，然后间接击杀空中黑暗的权势。我们可将这种击杀比喻为抗生素对那致病之细菌所起的作用。我们的身体要得拯救，病菌就需要被抗生素击杀。我们以活的方式所接受作为那灵的话，乃是击杀我们里面“病菌”的属灵抗生素。病菌被击杀，空中邪恶的势力就无法利用我们。然后我们就能过健康的身体生活，健康的召会生活。

### 这是我多年来蒙保守在召会生活和职事里的路。没有借着话作为那灵的击杀，我的职事就了结了。我要再强调，我们需要以活的方式接受神的话；这样，在我们的经历中那灵就成为击杀的剑。话成为那灵，而那灵成为剑—那灵的剑，击杀我们里面的病菌和空中的邪灵。这样，基督的身体、召会生活和我们的职事就蒙拯救。这使我们的职事能长命。然而，某些弟兄的职事不持久。在他们的情形里，被击杀的是他们的职事，不是仇敌。

### 让我们都以活的方式接受神的话！在我们的经历中，只要话成为那灵，话就不仅医治我们，也击杀仇敌。

### 所有在暑期真理学校里施教的人，都该帮助青年人不仅仅为着学习某些圣经真理而接受话，乃要接受话作为活的灵。他们接受话作为活的灵，在他们的经历中，那灵就会成为剑。这样接受话，需要许多祷告。这就是我们需要有正确祷读的原因。借着祷读圣经，我们就以活的方式接受话作为那灵。

### **完全认识真理**

### 在提前二章四节保罗告诉我们，神“愿意万人得救，并且完全认识真理”。今天似乎大多数的基督徒只带别人得着神的救恩，却没有进一步使他们完全认识真理。暑期真理学校的目的，不仅要带我们的青年人得着神的救恩，也要使他们完全认识真理。这节的“真理”，意思不是道理，乃是实际，指神话语所启示一切真实的事物，主要的是作神具体化身的基督，以及作基督身体的召会。每个得救的人对这些事都该有完全的认识，完整的领悟。在我们的暑期学校里，我们该竭力使青年人在经历上认识三一神的实际。要这样作，我们自己需要是在这实际里的人（李常受文集一九八四年第一册，教师训练，五三八至五四八页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>