---
title: 08---2024年春季长老｜第八篇
description: 春季长老
published: true
date: 2024-04-30T13:24:13.215Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:07:17.276Z
---

## 第八篇、“尽你的职事”
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/msg/2024-04msg08.mp3">
</audio>
---
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-02/2024-02-08/w8d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-02/2024-02-08/w8d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-02/2024-02-08/w8d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-02/2024-02-08/w8d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-02/2024-02-08/w8d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-02/2024-02-08/w8d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-02/2024-02-08/tc)
### 读经：徒一17、25，提后四5末，提前一12，林后四1，弗四11～12，西四17

## 壹   在主的眼中只有一个职事——林后四1，弗四12：

### 一   当彼得说到需要有人代替犹大时，他说，“他本来列在我们数中，并且在这职事上得了一分”——徒一17：

### 1   使徒祷告求主指明所拣选的是哪一个，“叫他得这职事与使徒职分的地位”——24~25节。

### 2   “这职事” 在十七节和二十五节提到，是指为耶稣作见证的职事——8节：

### *a   使徒虽有十二位，他们的职事却是唯一的“这职事”，就是在基督身体原则中团体的职事。*

### *b   所有的使徒都是执行同一的职事，就是为成为肉体、复活、升天的耶稣基督这万有之主作唯一的见证。*

### 二   保罗在林后四章一节说，“我们既照所蒙的怜悯，受了这职事，就不丧胆”：

### 1   哥林多后书中的职事是所有新约执事团体的职事：

### *a   所有的执事，都各自有他们在这职事里的一分。*

### *b   在这团体的职事里，保罗有他的一分，彼得有他的一分，提摩太也有他的一分——提后四5末。*

### *c   我们把所有这些分加在起，就是“这职事”，也就是新约的职事。*

### 2   众多的执事只有一个职事——新约的职事，为要完成神新约的经纶。

### 3   使徒们一切的工作，都是要完成这唯一的职事，将基督供应人，以建造祂的身体。

### 三   林后三章六节告诉我们，神“使我们够资格作新约的执事”：

### 1   那灵，就是经过过程之三一神终极的表现，将神的生命，就是神自己，分赐到信徒和使徒里面，使他们成为新约的执事。

### 2   因此，他们的职事乃是凭着赐生命的灵，用那是生命的三一神构成的——林前十五45下。

### 四   “我感谢那加我能力的，我们的主基督耶稣，因祂以我为忠信，派我尽职事”——提前一12：

### 1   在这节里保罗不是说，“祂派我尽我的职事。”

### 2   保罗乃是说，主派他尽那唯一、团体的新约职事。

### 3   我们都需要赞美主，因着祂的怜悯和恩典，祂派我们尽这建造基督身体的团体职事——弗四12、16。

## 贰   虽然前述的经节启示新约中的职事是团体的，但另外一些经节指明职事也是个人的：

### 一   行传二十章二十四节是指保罗个人的职事，因为保罗说到他从主领受的职事；这节里的职事是个人的职事：

### 1   保罗的职事就是他这个人；他已经与基督成为一——弗三17上，林前六17，林后三8～9，四1。

### 2   他所传讲的就是他所是的；他尽职将他的所是供应给人。

### 3   保罗与基督是一，并被基督构成；因此，他的职事乃是那构成到他所是里之基督的职事。

### 二   行传二十一章十九节明确是指保罗个人的职事，这节说，“保罗······将神借着他的职事，在外邦人中所行的事，都一一述说出来。”

### 三   歌罗西四章十七节说，“务要留心你在主里所领受的职事，好尽这职事”；亚基布有他的一分职事，同样的原则，我们都有一分职事。

### 四   保罗在提后四章五节嘱咐提摩太要尽他的职事：

### 1   提摩太尽他的职事，即充盈他职事的完满度量。

### 2   这职事指话语的职事，将基督一切的丰富（弗三8）供应给罪和信徒，以建造基督的身体（四11～12）。

### 3   要抵挡提后四章三至四节所预言败落的趋势，这样的职事是极其需要的。

### 五   因着新约的职事乃是基督身体的事奉，而且因着身体有许多肢体，所以每一个肢体都有各自的职事——弗四11~12：

### 1   按肢体来说，有许多的职事；然而按整个身体来说，只有一个职事——提前一12。

### 2   我们个人的职事不该从团体的职事分开。

### 3   身体有一个团体的职事，而身体所有的肢体则有其个别的职事。

### 4   我们看过，身体上所有肢体的职事加起来就等于团体的职事——弗四12。

### 六   应该从不同的角度说一样的话——林前10：

### 1   需要有许多人被兴起，从不同的角度来说同样的事。

### 2   我们相信主会兴起更多的人来尽这唯一的职事——林后四1。

### 3   我们在这职事里都有一分；这是一个职事，却有不同的功能，不同的角度，以及不同的方面——弗四11～12。

### 4   我们并不是跟随一个人，也不是模仿任何人；然而，我们是供应同样的东西。

## 叁   “为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体”——12节：

### 一   使徒、申言者、传福音者以及牧人教师（11）是为要成全圣徒，目的是为着十二节所提到职事的工作。

### 二   十一节那许多有恩赐的人，只有一个职事，就是将基督供应人，以建造基督的身体；这是新约经纶中唯一的职事——林后四1，提前一12。

### 三   成全圣徒，日的是为着职事的工作；而职事的工作，目的是为着建造基督的身体——弗四12、16。

### 四   “这是主的恢复，这是我们的托付，这是我们的负担，也是我们的职事。我们能有分于这职事是何等的蒙福！”——李常受文集一九七八年第三册，真理信息，四四四页

## **职事信息摘录：**

### **新约经纶中的职事**

### 我们要来看有关新约经纶中职事的真理。

### **一个职事**

### 在主的眼中，新约时代只有一个职事。当彼得说到需要有人代替犹大时，他说，“他本来列在我们数中，并且在这职事上得了一分。”（徒一17）十二使徒全都在“这职事”中，这指明新约只有一个独一的职事。多年前，我没有看见这个；但因着关于接受别人职事的争辩，我就花时间来研读有关这件事的纯正话语。我的眼睛被开启，看见十二位使徒全都在“这职事”里。因此，当使徒们祷告能有人替换犹大的一分时，他们求主指明祂所拣选的人，“叫他得这职事。”（25）

### 有人也许会辩说，“这职事”仅限于十二使徒。但以弗所四章十一至十二节说，“祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。”十一节是包括从使徒时代直到主再来的整个时期。在神新约经纶里有好些使徒、申言者、传福音者、牧人和教师。历世纪以来，有成千这样的人。然而，他们被赐下都是为着成全圣徒，目的是为着职事的工作。请注意十二节不是说“众职事（ministries）的工作”，而是说“职事 （ministry）的工作”。虽然有成千有恩赐的人，但他们全数是为着一个职事的工作。

### 在新约时代里，神独一的心意就是要建造身体。神创造宇宙，造人，成功救赎，全都是为此。为着这一个目的，神有一个职事。在新约时代里，神没有两种工作；祂只有一种工作和一个职事。

### 新约经纶中的职事乃是一个团体的职事，其中包含成千有恩赐的人。因此，在林后四章一节保罗说，“我们……受了这职事。”保罗不是说，“我受了这职事。”也不是说，“我们受了这些职事。”他乃是说，“我们受了这职事。”保罗、他的同工以及其他的使徒，都受了这职事，就是新约中独一的职事。

### 在林后三章六节保罗说，神“使我们够资格作新约的执事”。职事就是事奉；所有的执事都是执行这项事奉的人。这许多执事没有许多事奉，只有一项事奉，一个职事。

### 我喜欢保罗在提前一章十二节的话：“我感谢那加我能力的，我们的主基督耶稣，因祂以我为忠信，派我尽职事。”这里保罗不是说，“祂派我尽我的职事”；他乃是说，主派他尽那独一、团体的新约职事。我们都需要赞美主，因着祂的怜悯和恩典，祂派我们尽这建造基督身体的团体职事。

### **个人的职事与团体的职事**

### 虽然这些经节启示新约的职事是团体的，但另外一些经节却好像指明职事是个人的。在行传二十章二十四节保罗说，“我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，郑重见证神恩典的福音。”本节是指保罗个人的职事，因为保罗说到他从主领受的职事。因此，这节里的职事是个人的职事。

### 二十一章十九节似乎是确定地指保罗个人的职事，这节说，“保罗问候了他们，便将神借着他的职事，在外邦人中所行的事，都一一述说出来。”其他似乎是指个人职事的经节为：提后四章五节，以及歌罗西四章十七节。在提后四章五节保罗嘱咐提摩太“尽你的职事”，这显然是鼓励他尽他个人的职事。歌罗西四章十七节说，“要告诉亚基布：务要留心你在主里所领受的职事，好尽这职事。”显然这是指亚基布个人的职事。

### 在思想这些说到个人职事的经节时，我们需要知道所有的信徒都是这一个身体上的肢体。就整体而言，身体只有一个团体的职事，没有许多的职事。虽然身体有许多功用，但身体的职事是一个。比方说，当我说话时，我整个身体都在说话：我的眼睛、鼻子、耳朵、手臂、手指、腿和脚全都有分。因此，说话是我身体的职事，这个职事是团体的。虽然如此，我身体的每一部分也有各自的职事。嘴说话，手作手势，脚来支撑。但是把所有肢体的职事都加在一起时，就合成了身体那独一的职事。这个例子表明身体各肢体的众职事不是分开的职事，而是独一团体职事的各部分。

### 新约的职事是独一的，又是团体的。但因这职事乃是基督身体的事奉，而且因着身体有许多肢体，所以每一个肢体都有各自的职事。故此，按肢体来说，有许多的职事；不过，按整个身体来说，只有一个职事。你的职事不该从团体的职事分开。身体有一个团体的职事，而身体所有的肢体则有其个别的职事。我们看过，所有肢体的职事加起来就等于团体的职事。

### **公会里的职事**

### 关于职事的事，我们需要清楚圣经中的真理，以及今天基督教里的光景。起初在使徒时代，只有一个身体和一个职事；但因着召会的堕落，产生了分裂和公会。现在每一个分裂都有自己所谓的职事。浸信会、长老会、路德会、圣公会以及灵恩派，都有自己的职事。在各公会里，执事、牧师、传道人的工作是建立公会，而不是建造身体。因着每一个人都是建立他自己的公会，他就无法和别人同工。

### 我们和公会毫不相干。在主的恢复里，我们乃是为着恢复基督作我们的生命和一切，使召会得着建造。为着完成神在祂恢复里的目的，我们需要回到起初，回到纯正的话里。在新约里只有一个独一的职事。从使徒时代直到如今，这个职事并没有结束，我相信我们是这职事的延续。我很高兴地说，我是在这职事里，我是这职事的一部分。我们是按着新约的经纶在这独一的职事里。

### **不接受破坏身体的职事**

### 使徒时代没有公会。因着召会的堕落以及许多分裂的存在，现在表面上看来有许多的职事。我们在主恢复里的人既有分于这独一的职事，就是使徒职事的延续，我们怎能接受公会和分裂的职事？不，我们不能。假如我们接受了，恢复就要受到破坏。正确的职事就是按照神新约经纶的职事，乃是为着建造基督的身体，但别的职事则是为着建立公会。为这缘故，我们不能接受建立公会的职事。

### 我在台湾时，有些公会的宣教士对我说，他们欣赏我职事的工作，想要邀请我去向他们的会众讲道，并且帮助他们。他们也建议我，邀请他们来向我们讲道。你会怎样回答这种建议？正确的回答乃是：李弟兄和他的同工们受了主的托付建造基督的身体。然而，那些在公会里的是建立公会。我们没有负担作这事；反之，我们的负担乃是延续新约的职事，为着身体的建造。因为那些在公会里之人的职事是为着公会的建立，所以我们无法邀请他们来向我们讲道。我们若给这些职事留地步，身体就要受破坏。这就是我们无法接受那些职事的原因。我们承认他们有些真东西，但就整体来说，他们的目标是建立公会。对于身体的建造，这是个破坏与对抗。

### 关于职事，我们需要主的光照。我们需要到主面前，向祂敞开。我们若这样行，光就会照亮关于职事的教训，这教训对我们就会成为真理，实际。多年前，从主使我清楚这件事起，我从来没有岔出去过，因为光的照耀实在是太明亮了。这光照亮了我每一个脚步；因此，我不能帮助公会。不仅如此，我们也不能邀请在公会里的人向我们讲道，以免破坏主的恢复。因为那些在公会里之人职事的目的，不是为着神建造基督身体的永远计划，我们不能与他们合作。我们既不能帮助他们，也不能从他们得帮助。有人或许会认为，我们采取这样的立场，心胸未免太狭窄了。事实上，我们并不是心胸狭窄。但职事的光照着我们，我们无法否认我们看见了。因着这光，我们在这件事上无法改变。

### **从不同的角度论到同一件事**

### 有人说主的恢复是独脚戏，只让李常受的职事有地位，别人的职事没地位。这完全是谎言。这绝不是我的心意，也不是我的作法。在主的恢复里，我不喜欢看到总是一个弟兄在尽职。比方说，在一九六四年和一九六五年的夏季训练中，我邀请了某位弟兄一同尽职。最后，他放弃了恢复；但我们却没有放弃他。我们也邀请过其他的弟兄有分于这职事。我们的心意乃是要有许多弟兄来尽职事。不过，凡在这职事里一同有分的人，需要供应同样的东西。

### 我说我们都该供应同样的东西，意思是我们应该按着新约的方式说同样的事。四卷福音书说的是同样的事，却是从不同的角度来说。我们不能否认，马太和马可，或路加与约翰，彼此之间有不同的点。马太是由作王的角度来写，马可是从服事的角度，路加是从借着正确人性之救赎的角度，而约翰是由基督神性的角度。在福音书里有一个人的四本传记，从不同的角度来看一个人。我希望有许多人被兴起，从不同的角度来说同样的事。这一件事就是恢复基督作我们的生命和一切，以建造众地方召会。

### 有人批评弟兄们，说他们不过是李常受的录音带。这种说法不对。我盼望将来有许多的青年人来传讲基督，为着身体的建造。我无意作唯一供应的人。反之，我巴望主兴起更多的人来成就这独一的职事。我们在这职事里都有一分；这是一个职事，却有不同的功能，不同的角度，以及不同的方面。你有你的一分，我也有我的一分。当我们有了所有的功能和方面，就有了身体的职事。

### 有些离开恢复的人，定罪我们不接受他们的职事。但他们的职事是一种暗中破坏、损害主恢复的职事。我们怎么可能接受那些蓄意暗中破坏主的恢复，并推翻包括十字架在内之生命基本项目之人的职事呢？我说这话不是由于任何个人的感觉，乃是由于对真理的关切。我对这些人没有什么个人的仇恨；然而，我不能接受他们的“职事”，他们的“职事”是拆毁，而不是建造。

### 我们需要清楚关于职事的真理，关于今天基督教的光景，以及关于我们的实行。我们的实行是按着新约中的真理。我们很高兴看到不同的弟兄们，因祂的丰富，以不同的方面或角度来交通到基督作生命，为着召会的建造。我深知我非常有限；然而，因着主的怜悯，我在作我所该作的。现在我期望别人能从不同的角度来供应同样的东西。我当然不盼望任何人成为我的翻版，我不愿意周围的人都是“应声虫”。说弟兄们是“应声虫”，是何等的侮辱！我再说，许多弟兄们需要站起来供应基督，为着建造身体。若有多人如此行，那该是何等的好！

### **说一样话的祝福**

### 我年轻时非常爱圣经，尽量花时间研读。我晚上睡前的最后一件事是读一段神的话，而早晨醒来的头一件事是读另一段神的话。有七年半之久，我在弟兄会教师的门下，他们教导我如何解释比喻、预言和预表。我何等爱他们的教导！后来我遇到倪弟兄，借着他开始认识生命、那灵、基督作我的经历、召会和主的恢复。这一切对我都成为真理，使我整个人起了革命性的改变。借着我的职事，有一个召会在中国北方兴起，之后我到上海去见倪弟兄，与他同住了几个月。在那段时间末了，他告诉我，他和同工们觉得我应该和我的家眷去到上海，在那里和他们同工。从那时候起，我所传讲的总是在倪弟兄职事的这条线上。我知道他已被主兴起带进恢复，我必须在职事上与他是一。因此，我传他所传的，但并不像录音带。我与他绝对是一，我和他说一样的话。我对这事从不后悔，因为这给我和召会带来莫大的祝福。

### 我们需要清楚，我们并不是跟随一个人，也不是模仿任何人。然而，我们是从不同的角度，不同的方面来供应同样的东西。如此行，丰富就得以彰显；而我们却有荣耀的一。这是一个职事，其中包含了许多职事。现今我们都在供应那是生命和一切的基督，使地方召会得建造。这是主的恢复，这是我们的托付，这是我们的负担，也是我们的职事。我们能有分于这职事是何等的蒙福！（李常受文集一九七八年第三册，真理信息，四三五至四四四页）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>