---
title: 06---2024年春季长老｜第六篇
description: 春季长老
published: true
date: 2024-05-01T03:06:54.405Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T08:58:51.695Z
---

## <font color=red>第六篇   作贵重的器皿，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平</font>
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/msg/2024-04msg06.mp3">
</audio>
---
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-02/2024-02-06/w6d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-02/2024-02-06/w6d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-02/2024-02-06/w6d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-02/2024-02-06/w6d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-02/2024-02-06/w6d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-02/2024-02-06/w6d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-02/2024-02-06/tc)
### 读经：提后二20～22，罗九21、23，林后四7

## <font color=red>壹   保罗在提后二章二十至二十一节说到，有贵重的器皿，也有卑贱的器皿：</font>

### <font color=purple>一   贵重的器皿是由神性，以及蒙救赎得重生的人性所构成；卑贱的器皿是由堕落的人性所构成——弗二2～3，彼后一4。</font>

### <font color=purple>二   保罗在罗马九章二十一节说到贵重的器皿，在二十三节又说到蒙怜悯、预备得荣耀的器皿。</font>

### <font color=purple>三   我们是预备得荣耀的贵重器皿，意即我们是被设计来盛装神作我们的尊贵和荣耀。</font>

### <font color=purple>四   神拣选我们，乃是要我们作被经过过程并终极完成之三一神充满的贵重器皿——21～23节，林后十三14。</font>

### <font color=purple>五   神要得着敞开的器皿——罗九23，林后四7：</font>

### 1   神的心意乃是要造一个器皿来盛装祂、彰显祂，因此神只要器皿是敞开的——提后二21，罗十一24。

### 2   如果器皿是敞开的，神就能完成祂的定旨；但如果器皿是关闭的，神的定旨就会受到拦阻——西四3。

### 3   神不要我们作什么；祂只要我们成为一个活的器皿，一个洁净、倒空并敞开的器皿。

### 4   保罗的十四封书信可用一个辞来表达——“敞开的器皿”。

### <font color=purple>六   我们若洁净自己，脱离卑贱的器皿，就必成为贵重的器皿——提后二21：</font>

### 1   洁净自己指离开不义（19），这是内在神圣性质的外在证据。

### 2   我们不但该洁净自己，脱离任何不义的事，也该脱离卑贱的器皿；这就是说，我们必须远离他们。

### 3   我们若洁净自己，脱离这些消极的事和消极的人，就必成为贵重的器皿。

### 4   在提后二章二十一节，“贵重”是性质的问题，“分别为圣”是地位的问题，“合乎······使用”是功用的问题，“预备”是训练的问题。

## <font color=red>贰   我们要竭力追求公义、信、爱、和平——22节：</font>

### <font color=purple>一   我们基督徒生活的管制原则，应当是竭力追求经历基督并享受基督——腓三12。</font>

### <font color=purple>二   我们对基督的经历，乃在于神义的根基，这义是神宝座不可摇动的根基——诗八九14：</font>

### 1   圣别与神里面的性情有关，而公义与神外面的行动、作法、行为和活动有关——弗四24。

### 2   神所作的一切都是对的——诗八九14。

### 3   神的公义就是神在祂公平和公义之行动上的所是。

### <font color=purple>三   在新约中，“信”有两种意义——客观的与主观的：</font>

### 1   在客观的意义上，“信仰”是指新约关于基督的身位和祂救赎工作的全部启示——徒六7，十四22，罗十六26，林前十五14，提前一19下，犹3、20。

### 2   在主观的意义上，“信”指相信的行动——路十八8，可十一22。

### 3   因着信，我们由神而生，成祂的儿子，有分于祂的生命和性情以彰显祂——加三26，约一12～13，彼后一4。

### 4   因着信基督，我们被放在基督里，成为祂身体的肢体，分享祂一切的所是，叫祂得着彰显——约三15，罗十二4～5。

### 5   真正的信乃是基督自己注入我们里面，成为我们相信祂的能力；主耶稣注入我们里面以后，就自然而然成为我们的信——来十一1、3，十二2。

### 6   在提前一章十九节，“信仰”是客观的，指我们相信的事物；本节开头的“信心”是主观的，指我们信的行动。

### <font color=purple>四   爱是神素质的性质——约壹四19：</font>

### 1   神圣的爱乃是神素质的属性，主要是彰显在差祂的儿子救赎我们，并将神的生命分赐到我们里面，使我们成为祂的儿女——约三16，约壹四9～10。

### 2   神就是爱；我们爱，因为神先爱我们——8、19节。

### 3   爱就是神自己，住在爱里面，就是过着习惯地用这爱爱别人的生活——8节。

### <font color=purple>五   新约说到神的平安与平安的神——约二十19，弗二14，彼后一2：</font>

### 1   论到平安的神，我们需要罗马十六章二十节和腓立比四章七节。

### 2   平安的神守卫我们的心，祂在基督耶稣里巡查我们的心怀意念——罗十五33，腓四9。

### 3   神的平安与平安的神乃是一——帖前五23。

### 4   在我们的经历中，平安是恩典所产生的光景；恩典是本质，而平安是光景——林前一3。

## <font color=red>叁   我们都该作清心呼求主名的人——提后二22：</font>

### <font color=purple>一   呼求主名不是新约的新作法，乃是开始于创世记四章二十六节，人类的第三代以挪士：</font>

### 1   接着有约伯（伯十二4，二七10）、亚伯拉罕（创十二8，十三4，二一33）、以撒（二六25）、摩西和以色列人（申四7）；这些及其他许多人都在旧约时代呼求主名。

### 2   在新约里，彼得首次提起呼求主名：“那时，凡呼求主名的，就必得救”——徒二21。

### 3   根据行传七章五十九节，司提反被人用石头打的时候呼求主，说，“主耶稣，求你接收我的灵！”

### 4   我们传福音，帮助人得救时，需要鼓励他们呼求主名说，“哦，主耶稣”——参罗十9～13。

### 5   呼求主名乃是使我们不仅得救，更得以享受祂丰富的秘诀——弗一18，三16。

### <font color=purple>二 提后二章二十二节说，我们要“清心呼求主”：</font>

### 1   在圣经里，清心的意思是只为着神。

### 2   清心是将心定准于神——太五8。

### 3   我们事奉主，是单纯的为着主，一点也不为着别的；我们该完全为着神——帖前五23。

### 4   我们所注意的，就是清心和呼求主——提后二22。

### <font color=red>**职事信息摘录：**</font>

### **公　义**

### 神的另一个属性是公义。神是圣别的，也是公义的。圣别与神里面的性情有关，而公义与神外面的行动、作法、行为和活动有关。神所作的一切都是公义的。

### 神的公义是什么？神的公义就是在有关公平和公义之行动上神的所是。神是公平、公义的。凡神在祂公平和公义上的所是，就构成祂的公义。

### 启示录十五章三节说，“主神，全能者，你的作为大哉、奇哉！万国之王，你的道路义哉、诚哉！”神的作为是祂的活动，而神的道路是祂管治的法则。神的道路在祂的法则上是公义的。你若认识神的道路，就无须等到看见祂的作为才赞美祂。虽然祂的作为尚未来到，但你知道它会来到，因为你认识神作事的管治法则。神照着祂的法则而有的道路是公义的。

### 在罗马一章十六节下半和十七节上半，保罗说，福音“本是神的大能，要救一切信的人，先是犹太人，后是希利尼人。因为神的义在这福音上，本于信显示与信”。在约翰三章十六节，神的爱乃是神救恩的源头和动机。在以弗所二章五节、八节，神的恩乃是神救恩的基本元素。在罗马一章十六至十七节，神的义乃是神救恩的大能。神的义是坚定的，是祂宝座的根基（诗八九14）；神的国也是建立在神的义上（罗十四17）。就律法而论，爱和恩都可变动，但义不能变动。神的义更是如此。因为神的义显示在福音上，因此福音是神的大能，能救一切信的人。

### 按约翰三章十六节，救恩是出于神的爱；按以弗所二章五节、八节，救恩是凭着神的恩。但在罗马一章十七节保罗说，救恩是借着神的义来的。爱或恩都与律法无关。没有律法强迫我们爱或施恩。无论我们爱或不爱，我们仍是合法的；无论我们施恩或不施恩，我们也仍是合法的。就一面说，神无须爱我们。不仅如此，祂在律法上也无须向我们显示恩典。然而，义却与律法息息相关。因为基督满足了神律法一切义的要求，神就必须拯救我们。你若说，“主耶稣，你是我的救主”，你就能转向神说，“神，无论你喜欢不喜欢，你必须赦免我。你赦免我，你就是义的；你不赦免我，你就是不义的。”我们能对神这样说，因为基督满足了律法一切义的要求，结果，神就被祂的义约束，必须拯救我们。因此，义是神无法逃脱的有力束缚—祂必须拯救我们，因为祂是义的。

### 约壹一章九节说，“我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。”神在祂的话上是信实的（10），在祂儿子耶稣的血上又是公义的（7）。祂的话，就是祂福音真理的话（弗一13），告诉我们，祂要因着基督赦免我们的罪（徒十43）；基督的血已经满足了神公义的要求，使祂能赦免我们的罪（太二六28）。我们若认自己的罪，祂就要照着祂的话，并基于那借着耶稣之血的救赎，赦免我们。因为祂必须在祂的话上信实，并在耶稣的血上公义；否则，祂就是不信实、不公义的。

### 在罗马三章二十一节，保罗进一步说到神的义：“但如今神的义在律法以外已经显明出来，有律法和申言者为证。”说神的义在律法以外已经显明出来，意思是神的义不是基于我们的作为；也就是说，神的义不是基于我们的守律法。虽然神的义存在了许多世代，但这义没有向我们显明出来，直到我们相信主耶稣，并呼求祂的名，于是神的义就向我们显示出来。当神的义向我们显示，这就是神的义显明出来了。我们相信主的时候，这义就向我们显明出来。

### 罗马书两次提到神的义显明出来。一章十七节说，神的义本于信显示与信。然后三章二十一节说，神的义在律法以外已经显明出来。如今在律法以外，神的义已经借着信耶稣基督显明出来（22）。

### 神借着赦免我们，显示祂的义。祂向全宇宙宣告，因为祂是义的，祂必须为我们的罪赦免我们。因为神的儿子主耶稣基督，在十字架上为我们被神治死，神在律法上就有义务赦免我们。无论祂满意不满意我们，祂都必须照着祂的义赦免我们。神知道每当人指向复活并升天的基督作清偿罪债的“收据”时，神就必须赦免那人。在这件事上，公义的神没有选择。

### 每当我们的良心因着我们的失败定罪我们时，我们就需要记得站在神公义的根基上。今天你也许为主热心，但将来你也许失败，并且对自己非常失望，无法相信神能赦免你。这时候你需要为神的公义赞美祂，告诉祂无论你多失败，基督仍在祂右边，作清偿你一切债务的收据（来一3）。我们的经历可以变动，但神永远是公义的。每当我们承认自己的罪，取用耶稣的血，并诉诸神的公义，神除了赦免我们以外，就别无选择。

### 我们对基督的经历寄托在神公义的根基上。根基不是我们的热心或得胜，乃是神的公义—神宝座不可动摇的根基（诗八九14）。神已借着赦免我们的罪，显明祂的义。这样神就证明了祂是公义的。如今神这样的义是我们稳固的根基。

### 我们看过，爱和恩都可能变动，但义是稳固且坚定的。神有自由爱我们或不爱我们；然而，祂却被祂的义所约束。因为基督死了，满足了神义的要求，神就将自己放在一个地位上，就律法说，祂必须赦免每个相信基督的人。神被祂自己的义约束，必须赦免我们。因此，作神宝座根基的公义，也是我们救恩的根基。神宝座的根基能动摇么？当然不能。同样，我们救恩的根基也不能动摇。

### 我们若看看自己，就会领悟我们不可爱，也不配得神的恩典。我们不配从神得任何东西。但神是公义的；祂为我们治死基督，并且祂已承认基督的死完全清偿了我们的债务。因此，我们能放胆对神说，“你若不照着你的公义对待我，你的宝座就要动摇。重要的后果不是我会不会得救，乃是你会不会允许你宝座的根基动摇。神，我以你的公义提醒你。基督为我的罪死了，祂如今在你右边，证明你已接受祂清偿我一切的债务。照着你的公义，除了赦免我以外，你别无选择。你在律法上受了约束，必须赦免我的罪。父神啊，我珍赏你的爱和恩。但如今我在你的公义中站在你面前。因为你是公义的，你必须赦免我。”你曾这样向神祷告么？我们这样祷告就会使祂喜悦。这是认识神的公义，并照着祂的公义向神诉求的祷告。我们的神是公义的，并且基督的福音乃是神的大能，因为神的义在这福音上显示了出来。这样，神圣的公义乃是神一个刚强的属性（新约总论第一册，一○一至一○六页）。

### **圣灵浇灌使我们可以呼求主名以得救**

### 行传二章十九至二十节说，“我要在天上显出奇事，在地上显出神迹，有血、有火、有烟雾。在主大而显赫的日子来到以前，日头要变为黑暗，月亮要变为血。”十九节的“显出”直译为“赐给”。十九至二十节所引约珥的预言，与五旬节那天所发生的事无关，乃与将来主审判之日的灾难有关。为着详细查看主的日子，我要请你们参看彼后三章十二节第二注。

### 在行传二章二十一节彼得接着说，“那时，凡呼求主名的，就必得救。”呼求主名不是新约的新作法。这件事开始于创世记四章二十六节，人类的第三代以挪士。接着有约伯（伯十二4，二七10）、亚伯拉罕（创十二8，十三4，二一33）、以撒（创二六25）、摩西和以色列人（申四7）、参孙（士十五18，十六28）、撒母耳（撒上十二18，诗九九6）、大卫（撒下二二4、7，代上十六8，二一26，诗十四4，十七6，十八3、6，三一17，五五16，八六5、7，一〇五1，一一六4、13、17，一一八5，一四五18）、诗人亚萨（八十18）、诗人希幔（八八9）、以利亚（王上十八24）、以赛亚（赛十二4）、耶利米（哀三55、57）和其他的人（诗九九6）；他们在旧约时代都呼求主名。以赛亚也嘱咐寻求神的人，要呼求祂（赛五五6）。甚至外邦人也晓得，以色列的申言者习惯呼求神的名（拿一6，王下五11）。神从北方兴起的外邦人，也呼求祂的名（赛四一25）。神命令且愿意祂的百姓呼求祂（诗五十15，耶二九12，诗九一15，番三9，亚十三9）。这是饮于神救恩泉源的喜乐之路（赛十二3~4），也是以神为乐的享受之路（伯二七10）。以神为乐就是享受神。因此，神的子民必须天天呼求祂（诗八八9）。这是约珥关于新约禧年所预言的欢乐作法（珥二32）。

### 在新约里，彼得在五旬节那天，首次提起呼求主名（徒二21），应验了约珥的预言。这应验是关乎神在经纶一面，将包罗万有的灵浇灌在祂所拣选的人身上，使他们能有分于新约的禧年。约珥关于神新约禧年的预言及其应验有两面：在神那一面，祂在复活基督的升天里，将祂的灵浇灌下来；在我们这一面，我们呼求这位成就一切、达到一切并得着一切，升天之主的名。我们这些在基督里的信徒，要有分于并享受包罗万有的基督，和祂所成就、所达到、所得着的一切，呼求祂的名是极其需要的（林前一2）。在神新约经纶里，这是一种主要的作法，使我们能享受这位经过过程的三一神，叫我们完全得救（罗十10～13）。早期的信徒在各处都呼求主名（林前一2）。对不信的人，尤其对逼迫的人，呼求主名成了基督信徒普遍的记号（徒九14、21）。司提反在遭逼迫时，曾呼求主名（七59），这必定使逼迫他的扫罗印象深刻（58~60，二二20）。然后，不信的扫罗以他们的呼求为记号，逼迫那些呼求的人（九14、21）。等到他被主得着以后，那把他带进基督身体交通里的亚拿尼亚，立刻嘱咐他要呼求着主的名受浸，向人表明他也成了这样呼求的人。他在提后二章二十二节对提摩太所说的话，指明早期所有寻求主的人都呼求主名。毫无疑问，他是一个这样实行的人，因为他嘱咐他的青年同工提摩太要照样作，使提摩太能和他一样享受主。

### 在原文，呼求是由“在……上”和“（按名）呼叫”所组成，因此是以听得见的声音呼叫，甚至像司提反一样大声呼喊（徒七59~60）。

### 行传二章二十一节说到呼求主名。名是指人位。耶稣是主的名，那灵是主的人位。我们呼求“主耶稣”，就接受那灵。

### 照上下文看，二十一节乃是从十七节开始所引约珥预言的结语，指明神将祂的灵浇灌在一切属肉体的人身上，结果乃是叫他们借着呼求主名而得救。神将祂的灵浇灌下来，就是将主的救恩应用在祂所拣选的人身上。得救乃是接受这灵，这灵就是神新约经纶里福音的福（加三2、5、14）。这灵乃是主自己成了我们的气息（约二十22）和活水（四10、14）。我们要吸入祂作我们的气息，并饮于祂作我们的活水，就需要呼求祂。哀歌三章五十五至五十六节指明，呼求主就是呼吸；以赛亚十二章三至四节指明，呼求主就是喝水。我们信主以后，需要呼求祂，使我们不仅能得救，更能享受祂的丰富（罗十12~13）。我们运用灵呼求祂，吸祂，喝祂，就能享受祂的丰富。这才是对神真正的敬拜。主把这敬拜（约四24），联于饮祂所赐的活水（14）。

### 我们看行传二章二十一节的上下文，就看见圣灵浇灌在一切属肉体的人，就是所有人类的身上，目的是要叫人呼求主名而得救。这就是保罗说人要得救，需要呼求主名（罗十12~13）的原因。

### 在罗马十章保罗说到两件事—称义与得救。称义多少是内在的事，得救多少是外在的事。保罗说我们要得称义，需要心里信，就得着义。我们若心里信主耶稣为我们死，并神叫祂从死人中复活，我们在神面前就必得称义。然而，我们要得救，还需要呼求主名。

### 我们传福音帮助人得救时，需要鼓励他们呼求主名说，“哦，主耶稣！”我们从经历知道，人呼求主名越强，他对救恩的经历就越强。

### 我们假设一个人听到福音的传扬，想要得救，他柔弱地祷告说，“主耶稣，你爱我并为我死。我相信你。”要承认这样软弱祷告的人得救了，也许很难。然而，假设有人很强地呼求主耶稣的名，说，“主耶稣！哦，主耶稣！我是罪人，主，但你为我死！哦，主耶稣，我爱你！”毫无疑问，像这样刚强地呼求着主名祷告的人，必是得救了。他甚至可能为着主的救恩，在主里欣喜若狂。

### 根据行传七章五十九节，司提反被人用石头打的时候，“呼求说，主耶稣，求你接收我的灵！”大数的扫罗赞同他被杀，并且参与对耶路撒冷召会的大逼迫。根据九章十四节，扫罗从祭司长得来权柄，要捆绑一切呼求主耶稣之名的人。他去大马色的用意，就是要捉拿一切呼求主名的人。这指明呼求主耶稣的名，在早期是跟从主之人的记号。这种呼求必定是别人听得见的，因而成了一个记号。在扫罗的时代，信徒乃是呼求主耶稣之名的人。

### 主在扫罗往大马色的路上向他显现，扫罗说，“主啊，你是谁？”（5）后来，亚拿尼亚来到扫罗这里，对他说，“起来，呼求着祂的名受浸，洗去你的罪。”（二二16）这里亚拿尼亚似乎说，“扫罗弟兄，你因圣徒呼求主耶稣的名而逼迫他们。信徒认为你是逼迫者，是因他们呼求主名而捉拿他们的人。现今你已悔改并转向主；但那些认为你是逼迫者的人，怎能承认你现在是弟兄？要他们承认你，唯一的路就是你呼求主的名。所以起来，呼求着主耶稣的名受浸。你受浸并呼求主耶稣的名，圣徒听见你也呼求这名，必然非常高兴。”

### 许多信徒今天没有呼求主耶稣的名。一些只跟随传统实行的人，批评那些呼求主名的人。正如我们所指明的，呼求主名不是新作法；不是我们发明的。根据圣经，呼求主名是在创世记四章首先实行的（使徒行传生命读经，七七至八二页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>