---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:27:43.326Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:27:43.326Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第六篇 基督作我们安息日的安息，由迦南美地所豫表

**读经：来三7～四13**

## 壹 我们若要对希伯来书里安息日的安息有正确的领会，就需要认识圣经里头一次题到安息日的安息之意义—创二2～3：

### 一 神在第七日安息了，因为祂完成了祂的工，并且满足了；神的荣耀得着彰显，因为人有了祂的形像，祂的权柄同祂的管治权也即将施行，以征服祂的仇敌—一26。

### 二 什么时候只要在地上有人彰显神并代表神，那对神就是安息日的安息；安息日的安息就是神的心意得到了满足—26～28节，来二6～8上。

### 三 神的第七日乃是人的第一日；人被造后，并不是加入神的工作，乃是进入神的安息；人受造不是为了作工，乃是以神为满足，并与神一同安息—参太十一28～30。

### 四 安息日表征神作了一切，完成了一切，豫备了一切，人必须停止他一切的工作；守安息日就是停下我们的工作，接受神和祂为我们所成就的一切，作我们的享受、安息和满足；这是神的经纶—出二十8。

## 📖晨兴喂养

### 创一26    ……我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

### 二2    到第七日，神造作的工已经完毕，就在第七日歇了祂一切造作的工，安息了。

### 我们要对安息日的安息有正确的领会，就必须来看圣经第一次怎样提到这事。圣经首次提到安息日，是在人被造之后（创二2~3）。
如果在第六日人还没有造出来，即使万物都造齐了，神还不能安息。工作完毕还不能使神得享安息，乃是人造出来了，神才满意，才能安息。

### 在神创造的日子，除第二日外，神看着祂所造的都说，“好。”但在第六日末了，人造出来之后，神看着一切所造的，就说，“甚好。”（一31）神说“甚好”，意思是说，祂满意了。在第六日末了，神看见人有祂的形像彰显祂，并且得着祂的权柄代表祂，神就能满意地说，“甚好。”

### 当人在地上彰显神并代表神，神的心就满足了。当神有了这个，神就在第七日安息了（希伯来书生命读经，二三一至二三三页）。

## 📖信息选读

### 按照圣经的历法，一日的开始不是在早晨，乃是在傍晚。我信人是在第六日末了造的。当人从神创造的手出来，就立即进入第七日。对神来说，第七日是安息日（创二2~3）。神的第七日是人的第一日，这意思是神已经为人的享受预备了一切。人被造以后，并没有加入神的工作，乃是进入神的安息。……不要想你一定要作些什么。……你若想要作工，神要说，“傻孩子，我没有工给你作，却有许多丰富给你享受。来吧，与我同享安息！”……人就这样作了。

### 我花了相当多时间去找，到底人在受造后作了什么。我发现除了吃和安息之外，他没有作什么。……人在得救以后，总想要作点什么。忘掉作，来吃耶稣！来得满足，来与神同享安息！

### 一九三六年，我在华北作工，为着主的工作负担沉重。工作相当艰难而试验人，环境也不顺利。我常骑脚踏车到郊外，放倒脚踏车，人平躺在地上，喊着说，“主啊，帮助我！”我很为难且受试验。有一天，在释放信息之前，有话临到我，说，“你知不知道人的头一日就是神的第七日，神的第七日就是人的头一日？为什么你这么劳苦？傻孩子，放下吧，丢掉你的工作，单单来就近我，与我同享安息。”在那个主日早晨，我释放了一篇信息，说到神的第七日是人的头一日。我告诉大家：“阿利路亚！今天是我的头一日。几个月来我非常劳苦，但现在我把工作抛开了。我不再劳苦了。今天我开始同神安息了。祂的第七日是我的头一日。”

### 什么时候神满足了，你就满足了。什么时候你满足了，就证明神安息了，祂满足了。……不要作工。只要注意一件事：让神达到祂的目标。……神的目标是祂的形像得着彰显，祂的管治得着施行。只要你彰显神的形像，并施行祂的管治对付仇敌，神就达到了祂的目标。神要说，“我满足了。”然后你要说，“神啊，我也满足了。”因此，你与神一同安息了（创世记生命读经，一四二至一四四页）。

### 参读：创世记生命读经，第九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>