---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T11:29:57.475Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:28:33.841Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple> 五 新耶路撒冷将是神终极永远之安息日的安息，因为在那里一切蒙救赎的圣徒要在荣耀里完全彰显神，并带着神的权柄作王，直到永远—启二一10～11，二二1，4上，5下。</font>

## <font color=red>贰 安息日的安息，就是基督作我们的安息，由迦南美地所豫表；（申十二9，来三7～四13；）基督作众圣徒的安息，分为三个阶段：</font>

### <font color=purple> 一 在召会时代，属天的基督，就是那彰显了神、代表了神、也满足了神，歇了祂一切的工，坐在诸天之上神右边的一位，在我们灵里是我们的安息；（太十一28～29；）希伯来四章九节中安息日的安息，乃是基督作我们的安息，由迦南美地所豫表。 （申十二9，来四8。）</font>

### <font color=purple> 二 在千年国里，撒但从地上除去之后，（启二十1～3，）神要因基督和得胜的圣徒而得着彰显，得到代表，并得着满足；那时基督连同国度将是得胜的圣徒更完满的安息，他们要与基督一同作王，（4，6，）有分于并享受祂的安息。</font>

### <font color=purple> 三 在新天新地里，所有的仇敌，包括最后的仇敌，死，都被基督征服之后，（林前十五24～27，）基督这位全胜者要成为神所有赎民最完满的安息，直到永远。</font></font>

### <font color=purple> 四 希伯来四章八至九节所说安息日的安息，指基督在头两个阶段，特别在第二个阶段，作我们的安息—这是那为我们存留，要我们竭力寻求并进入的安息：</font>

### 1 头两个阶段的安息乃是奖赏，要给那些竭力追求主的人，他们丰满的享受了基督并成为得胜者；第三阶段的安息不是奖赏，乃是分给所有赎民完满的分。

### 2 基督在作我们安息的第二阶段，要得着全地为业，作祂的国度一千年—诗二8，来二5～6。

### 3 在基督作我们安息的第二阶段，衪所有的得胜信徒，就是在第一阶段寻求并享受祂作安息的人，要在千年国有分于祂的作王；（启二十4，6，提后二12；）他们要承受地土，（太五5，诗三七11，路十九17，19，）并有分于他们主的快乐。 （太二五21，23。）

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 申十二9    因为直到如今，你们还没有进入耶和华你神所赐你的安息，所给你的产业。</font>

### <font color=blue> 来四8~9    若是约书亚已经使他们得了安息，此后神就不会提起别的日子了。这样，必有一安息日的安息，为神的子民存留。</font>

### 现在我们是在召会生活中，也就是在生长的安息里，这要引领我们进入千年国那收成的安息里。……终极的安息日之安息乃是新耶路撒冷。……那时要有一个新地，这新地上有一座城，乃是由经过变化的人作为活的材料建造而成的。这个活的组成，新耶路撒冷，乃是神在将来永远里完全的彰显。……在新耶路撒冷里有神的宝座和祂国度的权柄。新耶路撒冷将是终极永远的安息，因为神在那里得着完全的彰显和代表。那将是神恩典工作的终极完成，我们都要在那里（希伯来书生命读经，二七○至二七一页）。

## 📖信息选读

### 以色列人……从进入〔迦南〕美地的那天起，就不断地争战。但为什么在申命记十二章九节，神称美地为安息？……美地之所以是安息，乃是因为圣殿能在那里建造。美地上有圣殿，神能得着彰显，也得着代表。当神得着彰显并得着代表的时候，神和人也都得到满足，那才是真正的安息。

### 希伯来四章九节里，安息日的安息，就是基督作我们的安息；由迦南美地所预表（申十二9，来四8）。基督作众圣徒的安息，分为三个阶段。在召会时代，祂这位属天的基督，彰显了神，代表了神，也满足了神；祂也歇了一切的工，坐在诸天之上神的右边，现今在我们灵里是我们的安息（太十一28~29）。在千年国里，撒但从地上除去之后（启二十1~3），神要因基督和得胜的圣徒而得着彰显，得到代表，并得着满足。那时基督连同国度将是得胜的圣徒更完满的安息，他们要与基督一同作王（4、6），有分于并享受祂的安息。在新天新地里，所有的仇敌，包括最后的仇敌，死，都被基督征服之后（林前十五24~27），神要在所有在基督里、蒙神救赎的人身上得着完满的彰显，充分的代表和完全的满足；那时，基督这位全胜者，在那样荣耀的光景中，要成为神所有赎民完满的安息，直到永远。

### 希伯来四章九节所说安息日的安息，就是迦南美地的安息所预表的，只该包括基督作我们安息的头两个阶段，不该包括第三阶段。头两个阶段的安息乃是奖赏，要给那些竭力追求基督，不仅蒙了救赎，还丰满地享受了基督，以致成为得胜者的人；而第三个阶段的安息不是奖赏，乃是分给所有赎民完满的分。……基督乃是在作我们安息的第二阶段，要得着全地为业（诗二8，来二5~6），作祂的国度一千年（启十一15）。所有跟从祂的得胜者，就是在第一阶段寻求并享受祂作安息的人，那时要与祂一同作王（二十4、6，提后二12），且要承受地土（太五5，诗三七11），有的得权柄管十座城，有的管五座城（路十九17、19），也要同享他们主人的快乐（太二五21、23）。那将是国度的安息，由进入迦南美地而得的安息所预表。对所有得赎并蒙拯救出埃及的以色列人，美地的安息是他们的目标。照样，对我们得赎并蒙拯救脱离世界的新约信徒，要来国度的安息乃是我们的目标。现今我们都在朝着这目标的路上（希伯来书生命读经，二三四至二三六页）。

### 参读：希伯来书生命读经，第十八、二十至二十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>