---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T11:31:47.241Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:29:23.399Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>叁 我们需要留意主在马太十一章二十八至三十节的话—『凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的』：</font>

### <font color=purple> 一 劳苦不仅是指为了遵守律法诫命和宗教规条而努力的劳苦，也是指为了工作成功而奋斗的劳苦；凡这样劳苦的，总是担重担的。</font>

### <font color=purple> 二 安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足。</font>

### <font color=purple> 三 负主的轭就是接受父的旨意；这不是受律法或宗教义务的规律或支配，也不是受任何工作的奴役，乃是受父旨意的约束。</font>

### <font color=purple> 四 主过这样的生活，并不在意别的，只在意祂父的旨意；（约四34，五30，六38，赛四二4上，参五三2，十一1～4上；）祂将自己完全降服于父的旨意；（太二六39，42；）因此，祂要我们跟祂学。 （弗四20～21。）</font>

### <font color=purple> 五 柔和（或，温柔），意即不抵抗任何反对；谦卑，意即不重看自己：祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么；因此，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。</font>

### <font color=purple> 六 负主的轭、跟主学，就叫我们的魂得安息；这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物。</font>

### <font color=purple> 七 主的轭是父的旨意，祂的担子是将父旨意实行出来的工作；这样的轭是容易的，不是痛苦的；这样的担子是轻省的，不是沉重的—参玛三14。</font></font>

### <font color=purple> 八 祂的轭是容易的，意即祂的轭，也就是父的旨意，是美好、亲切、柔和、温良、愉快的，与艰难、严酷、尖锐、痛苦相对。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>太十一28~30    凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。</font>

### 在马太十一章二十八节，……主似乎是说，“……你们宗教徒和属世的人，凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。”这真是恩典的话！二十八节所提的劳苦，不仅是指为了遵守律法诫命和宗教规条而努力的劳苦，也是指为了工作成功而奋斗的劳苦。凡这样劳苦的，总是担重担的。主颂扬父，承认父的道路，并宣告神圣的经纶之后，便呼召这样的人到祂这里来得安息。安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足（马太福音生命读经，四三九至四四○页）。

## 📖信息选读

### 负主的轭就是接受父的旨意。这不是受律法或宗教义务的规律或支配，也不是受任何工作的奴役，乃是受父旨意的约束。主过这样的生活，并不在意别的，只在意祂父的旨意（约四34，五30，六38）。祂将自己完全降服于父的旨意（太二六39、42）。因此，祂要我们跟祂学。神的旨意就是我们的轭。因此，我们不能为所欲为；我们乃是负轭的。青年人，不要以为你们是这么自由逍遥。在主的恢复里，我们都负了轭。负轭是何等美好！主的轭是容易的，祂的担子是轻省的。主的轭是父的旨意，祂的担子是将父旨意实行出来的工作。这样的轭是容易的，不是痛苦的；这样的担子是轻省的，不是沉重的。容易，原文表明合用；因此是美好、亲切、柔和、温良、容易、愉快的，与艰难、严酷、尖锐、痛苦相对。

### 在马太十一章二十九节，主告诉我们要跟祂学。祂心里柔和谦卑。……在一切的敌对中，主是柔和的；在一切的弃绝里，祂心里是谦卑的。祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么。因此，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。……主说，我们若负祂的轭，且跟祂学，我们魂里就必得安息。负主的轭，跟主学，就叫我们的魂得安息。

### 我们尽职事遭受反对时，我们若抵抗，就没有平安。但我们若不抵抗，而降服于父的旨意，见证反对是出于父，我们魂里就会得着安息。施浸者约翰不认为他的下监是出于父，所以他没有安息。他若领悟他的下监是由于父的旨意，即使在监里，他也必得着安息。基督这位属天的君王，总是降服于父的旨意，接受神的旨意作祂的分，不抵抗任何事，所以祂一直有安息。我们必须跟祂学，也必须接受这样的观点。若是这样，我们魂里就会得着安息（马太福音生命读经，四四○至四四一页）。

### 主嘱咐门徒说，祂心里柔和谦卑，因此他们要负祂的轭，且要跟祂学，他们魂里就必得安息（29）。柔和的意思是不抵抗任何反对；谦卑意即不重看自己。主是叫我们的魂得安息；这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物。困苦和艰难是在我们的魂里。保罗告诉我们应当一无挂虑，只要将我们所要的告诉主。这样，神的平安必在基督耶稣里，保卫我们的心怀意念（腓四6~7）。……在神经纶中的每一件事，都不是重担，乃是享受（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六九一至六九二页）。

### 参读：马太福音生命读经，第三十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>