---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:30:16.941Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:30:16.941Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆 出埃及三十一章十二至十七节启示，安息日是在帐幕建造的嘱咐之后：

### — 『你们务要守我的安息日；因为这是我与你们之间世世代代的记号，使你们知道我是把你们分别为圣的耶和华。 ⋯故此，以色列人要谨守安息日，要世世代代守这安息日为永远的约。这是我与以色列人之间永远的记号；因为六日之内耶和华造天地，第七日便安息舒畅』—13，16～17节。

### 二 第七日神便『安息舒畅』；人就是神的舒畅，因为人是按着神的形像造的，有灵，使人能与祂有交通，并作祂的同伴和配偶。

### 三 我们必须看见以下的神圣原则—神首先以享受来供应我们，然后我们与祂同工；我们要在神的工作上与祂是一，就必须享受祂。

### 四 在五旬节那天，门徒们充满了对主的享受一『他们⋯被新酒灌满了；』（徒二13；）然后彼得同着十一位使徒们站起来与主同工。 （14。）

### 五 对神而言，是作工而安息；对人而言，是安息而作工；然后，我们与主是一而与祂同工。

### 六 我们作为神的子民，必须带着一个记号，指明我们需要祂作我们的力量、能力和一切，使我们能与祂同工，为着建造召会作基督的身体；这就是尊崇并荣耀祂—林前十五10，58。

### 七 我们带着的记号乃是我们与神一同安息，享受神，因神得着舒畅，并且先被神充满，然后与充满我们的那一位是一而与祂同工；这是我们与神之间永远的约，永远的合同。

## 📖晨兴喂养

### 出三一17    这是我与以色列人之间永远的记号；因为六日之内耶和华造天地，第七日便安息舒畅。

### 林前十五10    然而因着神的恩，我成了我今天这个人，并且神的恩临到我，不是徒然的；反而我比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在。

### 神是因着人而得着舒畅。……祂按着自己的形像造人有灵，使人能与祂有交通。因此，人是神的舒畅。……神说，“那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。”〔创二18〕这话有预表上的意义，指明神独居不好。神创造人以前，好比是个单身汉。……但在将来的永远里，祂要得着一个妻子，就是新耶路撒冷，称为羔羊的妻（启二一9~10）。

### 神看见祂所创造的人，便安息舒畅了。人就像一种令人舒畅的饮料，解除神的干渴，并使祂满足。神结束祂的工作，开始歇息时，就有人作祂的同伴。对神而言，第七日是安息与舒畅的日子。然而，对神的同伴—人—而言，安息与舒畅的日子是第一日，……享受的日子（出埃及记生命读经，二○九二至二○九三页）。

## 📖信息选读

### 在我们得着享受以前，神不会要求我们作工，这乃是一个神圣的原则。神首先以享受来供应我们，……我们若不知道如何与神一同有享受，以及如何享受神自己，就不会知道如何与祂同工。我们不会知道如何在神圣的工作上与神是一。

### 不错，我们应当与神同工，甚至凭神作工。但照着圣经所启示的，仅仅与神同工还不够，我们必须在神的工作上与祂是一。这需要我们享受祂。我们若不知道如何享受神并被神充满，就不会知道如何与祂同工，如何在祂的工作上与祂是一。

### 在新约里有一个很好的例子，说明了这个原则。使徒们的新约职事是开始于他们在五旬节那天的享受。门徒们不是工作了六天，然后在五旬节那天才享受主。真实的光景乃是主吩咐他们要等候，直到那灵降临在他们身上，以充满他们。……因为他们被那灵充满了，别人就以为他们喝醉了酒。事实上，他们是充满了对属天之酒的享受。他们被这种享受充满了以后，才开始与神同工。这就是与神同工、与祂是一而作工的路。彼得同着使徒们站起来传福音，借此为神作工时，乃是在神的工作上与祂是一。

### 对人而言，安息日始终是第一日。按照旧约的安息日，人的安息日是他的第一日。同样的，按照新约，第八日，就是人安息的日子，也是第一日。按照旧约的原则，人的安息日是在神的工作完成以后。人不是在自己的工作完成后安息的，乃是在神的工作完成以后，就安息了，并且享受神完成的工作。神作工，而人享受；人享受神在祂的工作上所已经成就的。

### 也许亚当在第一天与神一同享受安息之后，另外六天就作工照顾园子。到了第八日，就是另一个第一日，他又与神一同安息。这是一个周而复始的循环，其间有安息与作工。对神而言，是作工而安息；对人而言，是安息而作工（出埃及记生命读经，二○九三至二○九五页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第一百七十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>