---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:31:08.354Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:31:08.354Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 伍 享受基督作美地的凭借是神活而有功效的话，『比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能办明』—来四12：

### 一 以色列人在我们有分于神完满的救恩上是我们新约信徒的豫表（林前十6上，11）：

### 1 在第一阶段，我们接受基督，得救赎并蒙拯救脱离世界，正如以色列人蒙拯救脱离埃及一样。

### 2 在第二阶段，我们在跟随主时，成了飘流的人，正如以色列人在旷野飘流；我们的飘流总是发生在我们的魂里。

### 3 在第三阶段，我们完满的有分于并享受基督，正如以色列人有分于并享受美地的丰富一样；这是在我们的灵里经历的。

### 4 希伯来信徒魂里犹疑，不知如何对待他们的希伯来宗教；这种在心思里的犹疑，就是在魂里游荡，并不是在灵里经历基督。

### 二 希伯来书的作者劝勉希伯来的信徒，不要留在魂里游荡，乃要竭力进入灵里，有分于并享受属天的基督：

### 1 那在天上坐在宝座上的基督，（罗八34，）现在也在我们里面，（10，）也就是在我们灵里，（提后四22，）这灵就是神居住的所在。 （弗二22。）

### 2 伯特利是神的家，神的居所，也是天的门；在那里基督是梯子，将地联于天，并将天带到地；（创二八12～17，约一51；）我们的灵今天既是神居住的所在，现今也就是天的门，在这寝基督是梯子，把我们在地上的人联于天，并把天带给我们。

### 3 因此，每当我们转到灵里，我们就能借着基督作天梯，进入天的门，摸着天上施恩的宝座—来四16。

### 4 那些犹豫徘徊的希伯来信徒，是在他们的魂里游荡，而忽畧了他们的灵，但新约完全是灵里的事，而不是在魂里—罗八16，提后四22，加六18。

### 三 希伯来信徒的魂及其犹疑的心思，怀疑神救恩的法则，考虑到自己的利益，必须被神活的、有功效、能刺入的话破碎，好使他们的魂与灵分开—来四12：

### 1 骨髓如何深藏在骨节里，灵也照样深藏在魂里；要使骨髓与骨节分开，主要的是骨节必须破碎，照样，要使灵与魂分开，魂也必须破碎—彼前三4 。

### 2 每当我们读圣经时，神的话对我们都该是活的、有能力的，并且锋利到一个地步，足以把我们的灵与魂剖开，并且办明我们的思念和主意，显示什么是出乎自己并为着自己的，什么是出乎神并为着神的；我们必须在灵里借着各样的祷告，用信与话调和，使话成为活而有功效的—来四2 ，弗六17～18。

### 3 神活的话必须刺入我们里面，拯救我们脱离犹疑的心思和飘荡的魂，使我们进入我们灵里基督这安息日的安息；我们不该留在魂里游荡徘徊，乃需要否认魂，并竭力进入灵里，有分于并享受属天的基督，使我们能在千年国里，在祂作王时有分于国度的安息。

## 📖晨兴喂养

### 来四12    因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。

### 提后四22    愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。

### 照圣经看，人有三部分：灵、魂、体（帖前五23）。希伯来四章十二节说到骨节与骨髓，是体的部分；也说到魂与灵。

### 就〔以色列人〕而言，有三个地方：（一）埃及，是他们被救出之地；（二）旷野，是他们飘流之地；（三）迦南，是他们进入之地。他们在这三地的历史，表征他们有分于神完全救恩的三个阶段。这预表我们新约信徒有分于神完全的救恩（圣经恢复本，来四12注2）。

## 📖信息选读

### 第一阶段，我们接受基督，得救赎并蒙拯救脱离世界。第二阶段，我们在跟随主时，成了飘流的人，这种飘流总是发生在我们的魂里。第三阶段，我们完满地有分于并享受基督，这是我们在灵里所经历的。我们追求物质的享受和罪中之乐，就是在埃及所预表的世界中。我们在魂里飘流，就是在旷野。我们在灵里享受基督，就是在迦南。……接受希伯来书的希伯来信徒，当时正不知如何对待他们老旧的希伯来宗教，这种在心思里的犹疑，就是在魂里游荡，并不是在灵里经历基督。……要使骨髓与骨节分开〔四12〕，主要的是骨节必须破碎。同样的原则，要使灵与魂分开，魂也必须破碎。希伯来信徒的魂及其犹疑的心思，怀疑神救恩的法则，考虑到自己的利益，必须被神活的、有功效、能刺入的话破碎，好使他们的灵与魂分开。

### 我们的魂就是我们的己（太十六26，比路九25）。我们跟从主，必须否认我们的魂，就是我们的己（太十六24，路九23）。我们的灵是我们全人最深的部分，是我们接触神的属灵器官（约四24，罗一9）。在我们的灵里，我们蒙了重生（约三6）；在我们的灵里，圣灵居住并作工（罗八16）；在我们的灵里，我们享受基督和祂的恩典（提后四22，加六18）。因此，希伯来书的作者劝勉希伯来的信徒，不要留在魂里游荡，这魂是他们必须否认的。他们该竭力进入灵里，有分于并享受属天的基督，使他们能在千年国里，在祂作王时有分于国度的安息。

### 我们的灵是我们接触神的器官（约四24），我们的心是我们爱神的器官（可十二30）。我们的灵接触、接受、盛装并经历神，但需要我们的心先爱神。我们的魂有三部分—心思、意志和情感；我们的灵也有三部分—良心、交通和直觉。我们的心不是与魂和灵分开的，乃是由魂的各部分，加上灵的良心所组成的。因此，我们的心里有带着思念的心思，以及带着主意的意志。思念影响主意，而主意实现思念。神的活话能辨明我们心思里的思念，和意志里的主意。当希伯来的信徒在救恩的过程中徘徊时，作者在前面的经文中所引用神的话，能把他们的思念和主意显露出来（圣经恢复本，来四12注2，注3）。

### 参读：神人的生活，第十二至十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>