---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T11:35:45.288Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:32:12.694Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>伍 享受基督作美地的凭借是神活而有功效的话，『比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能办明』—来四12：</font>

### <font color=purple>一 以色列人在我们有分于神完满的救恩上是我们新约信徒的豫表（林前十6上，11）：</font>

### 1 在第一阶段，我们接受基督，得救赎并蒙拯救脱离世界，正如以色列人蒙拯救脱离埃及一样。

### 2 在第二阶段，我们在跟随主时，成了飘流的人，正如以色列人在旷野飘流；我们的飘流总是发生在我们的魂里。

### 3 在第三阶段，我们完满的有分于并享受基督，正如以色列人有分于并享受美地的丰富一样；这是在我们的灵里经历的。

### 4 希伯来信徒魂里犹疑，不知如何对待他们的希伯来宗教；这种在心思里的犹疑，就是在魂里游荡，并不是在灵里经历基督。

### <font color=purple>二 希伯来书的作者劝勉希伯来的信徒，不要留在魂里游荡，乃要竭力进入灵里，有分于并享受属天的基督：</font>

### 1 那在天上坐在宝座上的基督，（罗八34，）现在也在我们里面，（10，）也就是在我们灵里，（提后四22，）这灵就是神居住的所在。 （弗二22。）

### 2 伯特利是神的家，神的居所，也是天的门；在那里基督是梯子，将地联于天，并将天带到地；（创二八12～17，约一51；）我们的灵今天既是神居住的所在，现今也就是天的门，在这寝基督是梯子，把我们在地上的人联于天，并把天带给我们。

### 3 因此，每当我们转到灵里，我们就能借着基督作天梯，进入天的门，摸着天上施恩的宝座—来四16。

### 4 那些犹豫徘徊的希伯来信徒，是在他们的魂里游荡，而忽畧了他们的灵，但新约完全是灵里的事，而不是在魂里—罗八16，提后四22，加六18。

### <font color=purple>三 希伯来信徒的魂及其犹疑的心思，怀疑神救恩的法则，考虑到自己的利益，必须被神活的、有功效、能刺入的话破碎，好使他们的魂与灵分开—来四12：</font>

### 1 骨髓如何深藏在骨节里，灵也照样深藏在魂里；要使骨髓与骨节分开，主要的是骨节必须破碎，照样，要使灵与魂分开，魂也必须破碎—彼前三4 。

### 2 每当我们读圣经时，神的话对我们都该是活的、有能力的，并且锋利到一个地步，足以把我们的灵与魂剖开，并且办明我们的思念和主意，显示什么是出乎自己并为着自己的，什么是出乎神并为着神的；我们必须在灵里借着各样的祷告，用信与话调和，使话成为活而有功效的—来四2 ，弗六17～18。

### 3 神活的话必须刺入我们里面，拯救我们脱离犹疑的心思和飘荡的魂，使我们进入我们灵里基督这安息日的安息；我们不该留在魂里游荡徘徊，乃需要否认魂，并竭力进入灵里，有分于并享受属天的基督，使我们能在千年国里，在祂作王时有分于国度的安息。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>来四16    所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。</font>

### <font color=blue>2    ……所听见的话与他们无益，因为这话在听见的人里面，没有与信心调和。</font>

### <font color=blue>弗六17    还要借着各样的祷告和祈求，接受……那灵的剑，那灵就是神的话。</font>

### 〔希伯来四章十六节〕所说的宝座，毫无疑问，是指天上神的宝座（启四2）。……这也是神和羔羊的宝座（二二1）。当我们还活在地上时，怎能来到天上神和羔羊（基督）的宝座前？秘诀在于希伯来四章十二节所说我们的灵。那在天上坐在宝座上的基督（罗八34），现今也在我们里面（10），就是在我们的灵里（提后四22），这灵就是神居所的所在（弗二22）。伯特利是神的家，神的居所，也是天的门；在那里基督是梯子，把地联于天，并把天带到地（创二八12~17，约一51）。我们的灵今天既是神居所的所在，这灵就是天的门，在这里基督是梯子，把我们在地上的人联于天，并把天带给我们。因此，每当我们转到灵里，就能进入天的门，借着基督作天梯，摸着天上施恩的宝座（圣经恢复本，来四16注1）。

## 📖信息选读

### 希伯来四章十二节……开头的“因为”，把本节与上一节连接起来。为何著者突然提起神的话？因为〔七节所引用〕诗篇九十五篇中的应许，乃是神的话。每当我们读圣经时，神的话对我们都该是活的、有能力的，并且锋利到一个地步，足以把我们里面所有的东西剖开并辨明。……圣经中的每一个字，都必须是神那活的、有功效的话。我们怎么知道所摸着的是神的话，而不是字句？我们之所以知道，是因为我们摸着的话乃是活的，有能力的，并且使我们的灵与魂分开。这是一个重要的原则。

### 著者似乎是说，“希伯来的弟兄们，你们很宝爱旧约，特别是诗篇。其中有一篇说，‘你们今日若听见祂的声音。’这处经节你们不知读了多少遍，为何在你们身上不起作用？现在我要用这一篇诗为基础，与你们谈论。这篇神的话必定是活的、有功效的，能剖开我们的魂与灵。弟兄们，……你们现在为什么徘徊、犹豫；因为你们的魂与灵混在一起。当你们平静的时候，在你们最深处，你们的灵告诉你们，要起来跟随基督，就是今日的弥赛亚往前。虽然在灵里你们对这事很清楚，但你们却从灵里转到魂里。你们魂里的心思就起了疑惑，叫你们的魂飘荡不定。因为你们的魂与灵混在一起，我就引用神活的话；这话比两刃的剑更锋利，能刺入混淆之处，把魂与灵分开，叫你们看见自己的愚昧。你们不该再在魂里飘荡，要从魂转到灵。……你们谈论考虑越多，就越落在飘荡的心思里。”

### 神活的话必须刺入我们里面，剖开魂与灵一切的混杂。……唯有神的话，能把我们的魂与灵分开。我们的魂好像捕蝇纸一样，是有粘性的，很容易粘住我们的灵。为此，我们需要神活的话来刺入剖开。……唯有当怜悯、信实的神，带着祂那活的、刺入的话临到我们，我们才会从游荡的心思中蒙拯救。这就是为什么我们需要圣经。我们读经的时候，如果圣经不是活的，也没有能力，那必定是有什么不对了。虽然很多基督徒只把圣经当作一本印出来的书，但我们必须天天以活的方式取用这本圣经（希伯来书生命读经，三二三至三二五页）。

### 参读：人的破碎与灵的出来，第七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>