---
title: 02---第三十八周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T12:02:28.266Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T06:40:11.090Z
---

# 第三十八周 · 周二
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">四  这位行走在众召会中间，为众召会的头，并为众召会所属的基督，乃是那活着的；因此，祂的身体所显出来的各地方召会，也该是活而新鲜并刚强的—二1。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:1</span>　你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说，
</details>

## <span style="color: #d44c47">贰 “我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远”—一18上： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  主受过死的苦，但祂又活了—二8。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:8</span>　你要写信给在士每拿的召会的使者，说，那首先的、末后的、死过又活的，这样说，
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  基督曾进入死亡，但死亡不能拘禁祂（徒二24），因为祂是复活（约十一25）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒2:24</span>　神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。

  <span style="color: #d44c47">约11:25</span>　耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；
</details>

### <span style="color: #9065b0">三  复活是主的日子的延长；祂在祂的复活里要存到永永远远： </span>

### 1 耶稣基督今天是那活着的，就是那在复活里的一位。 

### 2 基督要分赐生命，就必须是那活着的。 

### <span style="color: #9065b0">四  基督是那位活着的，重点乃是祂是永远活着的，并且活在我们里面： </span>

### 1 祂要我们脱离各样的死，起来成为活的召会。 

### 2 我们越活，就越是活的耶稣的见证—启十二11。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启12:11</span>　弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启一17～18    ……我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。</span>

### <span style="color: #337ea9">徒二24    神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。</span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>主受过死的苦，但祂又活了〔启一18〕。祂曾进入死亡，但死亡不能拘禁祂（徒二24），因为祂是复活（约十一25）。……复活是主的日子的延长；祂在祂的复活里要存到永永远远。……基督要分赐生命，就必须是那活着的，因为死人绝不能把生命分赐给别人（新约总论第十四册，四九页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>在我们里面那位活着的永远不死。祂的召会不该是死的或发死，反之，祂的召会必须一直是活的。我们必须学习享受基督这位活着的。祂活到永永远远，就是祂的见证，因为耶稣的见证总是与活着有关。一个地方召会若是不活，就没有耶稣的见证。我们越活，就越是活的耶稣的见证。

### <span style="color: #337ea9">    </span>这位行走在众召会中间，为众召会的头，并为众召会所属的基督，乃是那活着的，祂满了生命。因此，作祂身体的各地方召会，也该是活而新鲜并刚强的。我们有一位活着的基督，祂已经胜过了死亡。我们的基督是复活的基督，活在我们里面，也活在我们中间，并且直活到永永远远。……在恢复里，所有的召会都应当像基督那样的活，满了生命，并胜过死亡（新约总论第十四册，四九至五○页）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>在行传二章二十四至三十二节，彼得说到主耶稣的复活。……彼得……说，神叫耶稣复活。他在十章四十至四十一节说同样的事，却加上“祂从死人中复活”。论到主是人，新约告诉我们，神叫祂从死人中复活（罗八11）；论到祂是神，新约告诉我们，祂自己从死人中复活（帖前四14）。这证明祂属人和神圣的双重身分。

### <span style="color: #337ea9">    </span>行传二章二十四节说主不能被死拘禁；主是神，也是复活（约一1，十一25），有不能毁坏的生命（来七16）。祂既是这样一位永活者，死就不能拘禁祂。祂将自己交于死，死却无法扣住祂，反而被祂击败，祂就从死里复活了（使徒行传生命读经，八六页）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>约翰见证这位耶稣基督是那活着的；祂曾死过，现在又活了，直活到永永远远〔启一18〕。这是对召会说的话。今天祂是活在天上，在神宝座的右边；但那不是重点。祂活着的重点，乃是活在我们里面。祂是永远活着的，并且活在我们里面。祂告诉我们，今天祂还活着；所以祂要我们脱离各样的死，起来成为活的召会，这是启示录一章的思想。

### <span style="color: #337ea9">    </span>我们当怎样凭祂而活？第一，你必须认识，你从前只有你自己的生命；但现在你不再是你自己，乃是主耶稣在你里面活着。所以今天，你是个双重的人：外面一重是你，里面一重是主耶稣；在你里面有两个生命。第二，神不要你凭自己原来的生命活着，神要你凭第二个生命（就是神自己）活着。第三，这第二个生命，乃是在你的灵里，所以，你若要凭这生命活着，你就必须凭你的灵活着。……这个生活的结果，乃是为了召会。因此，为着召会生活，我们都必须这样活在灵里，操练凭主而活（李常受文集一九八三年第三册，三二至三四页）。

### 参读：启示录生命读经，第九篇。

### 周二
<span style="color: #d44c47">主题：死亡不能拘禁复活的基督
</span>引经：启一17～18，徒二24
要点：
<span style="color: #d44c47">1.死亡不能拘禁复活的基督：
</span>A.启一17～18说，『...我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙』，主受过死的苦，但祂又活了，祂曾进入死亡，但死亡不能拘禁祂，因为祂是复活，复活不仅是一个状态，更是主的日子的延长，祂在祂的复活里要存到永永远远。
B.徒二24说，『神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁』，论到主是人，神叫祂从死人中复活，而论到主是神，祂是复活，有不能毁坏的生命，祂既然是这样一位永活者，死就不能拘禁祂，祂将自己交与死，死却无法拦住祂，反而被祂击败，祂自己就从死里复活，这证明基督属人和神圣的双重身分。
<span style="color: #d44c47">2.召会有基督，应当一直活、新鲜并刚强：
</span>A.这一位活着的、永远不死的，在我们里面，祂的召会不该是死的，也不该是发死的，反之，祂的召会应当一直是活的、新鲜的、刚强的，我们有一位活着的基督，祂已经胜过了死亡，我们需要经历、享受基督作为活着的，使召会像基督那样的活，那样满了生命，并胜过死亡，好作为耶稣的见证。
B.今天基督不仅活在天上，在神宝座的右边，但这却不是祂活着的重点，祂活着乃是为着召会，祂要活在我们里面，我们若经历祂是那位活着的，我们就能脱离各样的死，起来成为活的召会，祂要分赐祂的生命给我们，祂就必须是那活着的，因为死人绝不能把生命分赐给人，为着召会生活作耶稣的见证，我们都必须这样经历基督，祂那永远活着的一位。
<span style="color: #d44c47">应用：我们若要让这一位拿着死亡和阴间钥匙的基督在我们里面活，我们就需要操练我们的灵，停下天然的生命与自己一切的努力，否认我们的己，好让祂有自由通达的道路，使我们以祂的心思为心思，以祂的心爱为我们的心爱，以祂的心志为我们的心志，而凭主而活。</span>
