---
title: 06---第三十八周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T13:43:13.813Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T06:55:39.998Z
---

# 第三十八周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week38/week38day6.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">伍 在启示录一章十八节下半主耶稣说，“我……拿着死亡和阴间的钥匙”： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  因着人堕落而有了罪，死就进来，如今在地上工作，将一切有罪的人聚拢到阴间，就是拘留死人的地方。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二  然而，在召会生活里，我们不再受死亡和阴间的支配—腓三10～11。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">腓3:10</span>　使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #d44c47">腓3:11</span>　或者我可以达到那从死人中杰出的复活。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三  基督在十字架上废掉了死，并且在祂的复活里胜过了阴间： </span>

### 1 虽然死尽其所能要扣住基督，却没有能力这样作—徒二24。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒2:24</span>　神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。
</details>

### 2 基督是神，也是复活（约一1，十一25），有不能毁坏的生命（来七16）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约1:1</span>　太初有话，话与神同在，话就是神。

  <span style="color: #d44c47">约11:25</span>　耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；

  <span style="color: #d44c47">来7:16</span>　祂成了祭司，不是照着属肉之诫命的律法，乃是照着不能毁坏之生命的大能；
</details>

### 3 祂既是这样一位永活者，死就不能拘禁祂。 

### 4 基督将自己交于死，死却无法扣住祂，反而被祂击败，祂就从死里复活了。 

### 5 因此，对基督而言，死没有毒刺，阴间也没有能力。 

### <span style="color: #9065b0">四  因为基督在召会里是那拿着死亡和阴间的钥匙者，死亡和阴间在我们身上就不该有任何能力。 </span>

### <span style="color: #9065b0">五  在召会生活里，死亡和阴间的钥匙是在主手中。 </span>

### <span style="color: #9065b0">六  我们不可能对付死： </span>

### 1 我们根本没有能力操纵死。 

### 2 每当死进来的时候，许多人就被死征服。 

### <span style="color: #9065b0">七  我们若给主耶稣地位、机会和自由的路，在我们中间运行并行动，死亡和阴间就在祂控制之下—太十六18，启二十14： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太16:18</span>　我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #d44c47">启20:14</span>　死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。
</details>

### 1 当主耶稣在召会里没有地位时，死亡立刻猖狂，阴间也成为有能力的，来扣住死了的人。 

### 2 我们看见基督拿着死亡和阴间的钥匙—权柄，这是很重要的—约五27，十七2，启十二10。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约5:27</span>　并且因为祂是人子，就赐给祂行审判的权柄。

  <span style="color: #d44c47">约17:2</span>　正如你曾赐给祂权柄，管理一切属肉体的人，叫祂将永远的生命赐给一切你所赐给祂的人。

  <span style="color: #d44c47">启12:10</span>　我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。
</details>

### 3 死亡受祂的支配，阴间也在祂的控制之下。 

### <span style="color: #9065b0">八  我们应当赞美主，基督拿着死亡和阴间的钥匙—一18，来十三15，彼前一7，启十九5～6。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:18</span>　又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。

  <span style="color: #d44c47">来13:15</span>　所以我们应当借着耶稣，常常向神献上赞美的祭，这就是承认主名之嘴唇的果子。

  <span style="color: #d44c47">彼前1:7</span>　叫你们信心所受的试验，比那经过火的试验仍会毁坏之金子的试验，更为宝贵，可以在耶稣基督显现的时候，显为可得称赞、荣耀和尊贵的；

  <span style="color: #d44c47">启19:5</span>　有声音从宝座出来，说，神的众奴仆，凡敬畏祂的，无论大小，都要赞美我们的神。

  <span style="color: #d44c47">启19:6</span>　我听见好像大批群众的声音，又像众水的声音，也像大雷的声音，说，阿利路亚！因为主我们的神，全能者，作王了。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">太十六18      ……我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。</span>

### <span style="color: #337ea9">启二十14      死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。</span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>〔在马太十六章十八节，〕阴间的门乃是指撒但黑暗的权势或能力（西一13，徒二六18）。基督要在这关于祂自己启示的磐石上，并以彼得这样经过变化的人为石头，建造真正的召会，这样的召会是阴间的门不能胜过的。主这话也指明，撒但黑暗的权势要攻击召会；因此，召会（神的国）和撒但的权势（撒但的国），二者之间进行着属灵的争战。

### <span style="color: #337ea9">    </span>罗马……圣彼得大教堂……的圆顶上写着马太十六章十八节的话：“我要把我的召会建造在这磐石上。”然而，这节的下半：“阴间的门不能胜过她”，没有写上去。……然而，主恢复里的召会的确是建造在关于基督的启示上，阴间的门不能胜过这召会（马太福音生命读经，六三三页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>〔在〕启示录二十章十四节，……火湖是整个宇宙的垃圾箱；一切消极的事物，包括死亡和阴间，都要被扔在其中。死亡是主最后所要毁灭的仇敌（林前十五26）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>堕落的人在第一次的死里，魂和灵与身体分开，并灭亡于阴间受苦的地方（路十六22～24）。在第二次的死里，魂和灵与复活的身体重新联结，然后与身体一同被扔进火湖里。这是说，不信者的全人—灵、魂、体—都要在火湖永远的痛苦里灭亡（启示录生命读经，七七五至七七六页）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>在四福音里，基督是温和、和蔼、仁慈的。每当祂看人，人就觉得被祂关爱。在约翰福音里，耶稣曾看着人而哭；祂实在是用祂爱的眼目将人夺取了（十一35，路二二61）。然而，这同一位基督在启示录里以不同的方式显现。祂有七眼，如同火焰（一14，五6），焚烧并照耀。在四福音中，祂最亲密的门徒甚至能侧身挨近祂的怀里（约十三23）。……然而，在启示录里，当约翰再看见祂时，他惧怕并仆倒在祂脚前，像死了一样（一17）。……路加四章二十二节说，祂口中出恩言；但启示录告诉我们，从祂口中出来一把两刃的利剑（一16，十九15）。不仅如此，在约翰一章二十九节，祂被介绍为神的羔羊；但在启示录五章五节，祂被称为犹大支派的狮子。启示录这卷书不是以寻常的方式，乃是以超特的方式向我们揭示基督。……启示录虽是延续福音书和书信，但启示录启示基督，不是按照福音书和书信。在启示录里，祂不是一位微小、温柔、慈爱、忍耐、安静或受苦的基督；祂乃是勇敢、厉害、丰富、焚烧且活的基督。我们若经历启示录中所揭示的基督，就会在生命里享受祂的得胜，赞美祂，并因喜乐而呼喊。

### <span style="color: #337ea9">    </span>我们若思想启示录一章中基督的图画，就会看见这章陈明一位厉害的基督。祂的眼目如同火焰，祂的脚好像在炉中锻炼过的铜，祂的声音如同众水的声音，并且从祂口中出来一把两刃的利剑。我们对基督必须有一种新的印象。那位在众地方召会中间行走的人子基督是活而烧着的，并且是厉害的。祂是有恩惠的，但也是使人惧怕的。……因为日子太黑暗、太邪恶、太死了；我们需要一位厉害的基督。我们若接触启示录中的基督，就不会冷淡，乃会焚烧起来；不会安静，乃会呼喊赞美祂（新约总论第十四册，五二至五四页）。

### 参读：新约总论，第四百零七篇。

### 周六
<span style="color: #d44c47">主题：让基督进到我们的无底坑，宣扬祂的得胜
</span>引经：太十六18，启二十14
要点：
<span style="color: #d44c47">1.阴间的门不能胜过建造的召会：
</span>A.主在太十六18对彼得说，『...我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她』，这里阴间的门是指撒但黑暗的权势或能力，基督要在这关于祂自己启示的磐石上，并以彼得这样经过变化的人为石头，来建造召会，这样的召会是阴间的门不能胜过的，因此，撒但黑暗的权势要竭尽所能的攻击召会，二者之间必定有激励的属灵争战。
B.所以我们若给主耶稣地位、机会和自由通达的道路，让祂这位拿着死亡和阴间钥匙的一位，能在我们中间运行并行动，阴间的门就不能胜过建造的召会，换句话说，当主耶稣在召会里没有地位，死亡立刻猖狂，阴间也成为有能力的，来扣住死了的人，所以，我们需要看见、认识基督拿着死亡和阴间的钥匙，并且经历享受这样的一位基督。
<span style="color: #d44c47">2.让基督进到我们的无底坑，宣扬祂的得胜：
</span>A.在我们里面的最深处，也有一个属灵意义上的无底坑，出来许多死亡、鬼魔、黑暗权势、以及阴间的消极事物，我们需要让基督进到我们属灵意义上的无底坑，在其中宣告祂的的胜，让祂更多安家在我们心里，好使我们经历基督作为拿着死亡和阴间钥匙的一位，关上我们里面的无底坑，让死亡受祂的支配，让阴间在祂的控制之下。
b.在启二十14说，『死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死』，火湖是整个宇宙的垃圾桶，一切消极的事物，包括死亡和阴间，都要被扔在其中，为着基督拿着死亡和阴间的钥匙，我们要赞美主！
<span style="color: #d44c47">应用：我们需要经历祂的大能，好使基督得以安家在我们心里，而使我们能够在生命里享受祂的得胜，而过一种赞美的生活、喜乐的生活。</span>
