---
title: 03---第三十八周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T12:04:34.833Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T06:42:10.752Z
---

## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁 “在这灵里，祂〔基督〕……曾去向那些在监狱里的灵……宣扬”—彼前三19～20上： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  这里的“灵”不是指留在阴间里死人的脱体之灵，乃是指挪亚时代因悖逆而堕落，并且被拘留在幽暗坑中，等候大日审判的天使（天使是灵—来一14）—彼后二4～5，犹6。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来1:14</span>　天使岂不都是服役的灵，奉差遣为那些将要承受救恩的人效力么？

  <span style="color: #d44c47">彼后2:4</span>　就是天使犯了罪，神也没有宽容，反而把他们丢在他他拉里，交在幽暗坑中，拘留着等候审判；

  <span style="color: #d44c47">彼后2:5</span>　神也没有宽容上古的世界，曾叫洪水临到那不敬虔的世界，却保守了传扬义的挪亚一家八口；

  <span style="color: #d44c47">犹6　</span>又有不守自己权位，离弃自己住处的天使，主用永远的锁链把他们拘留在幽冥里，等候大日的审判；
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  基督在肉体里受死以后，在那作祂神性活的灵里到无底坑这些背叛的天使那里，宣扬神的得胜，就是神借着祂在基督里的成为肉体，以及基督在肉体里的死，胜过了撒但阻挠神圣计划的诡计。 </span>

### <span style="color: #9065b0">三  “监狱”（彼前三19）指他他拉，幽暗的深坑，拘留堕落天使的地方。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">彼前3:19</span>　在这灵里，祂也曾去向那些在监狱里的灵，
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">彼前三18～20    ……在肉体里祂〔基督〕被治死，在灵里祂却活着；在这灵里，祂也曾去向那些在监狱里的灵，就是向从前在挪亚预备方舟的日子，神恒忍热切等待的时候，那些悖逆者宣扬……。</span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>彼前三章十九至二十节告诉我们，基督的肉体死了以后，立刻在灵里刚强活跃，去向那些在挪亚时代的悖逆者宣扬祂的得胜。“在灵里”（18）不是指圣灵，乃是指那作基督神性素质的灵（罗一4，参约四24上）（李常受文集一九八四年第三册，二一六至二一七页）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>基督被埋葬以后，在祂活的灵里，去向那些在监狱里的灵（背叛的天使），宣扬神的得胜，就是神借着祂在基督里的成为肉体，以及基督在肉体里的死，胜过了撒但阻挠神圣计划的诡计。

### <span style="color: #337ea9">    </span>钉十字架不是在基督的灵里把祂治死，只是在祂的肉体里把祂治死，这肉体是祂成为肉体时所得着的。在十字架上，基督的肉体死了，祂的灵却没有死，反倒因着生命的新能力得以活泼地活着，以致在基督的肉体死后，在祂复活以前，祂在这得了加力的灵里向堕落的天使宣扬（新约总论第三册，二九三至二九四页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>我们不该将〔彼前三章十八节的〕“在灵里祂却活着”，解释为基督的复活。……这节乃是指明，基督埋葬在坟墓里的时候，在祂复活以前，祂在得了加力的灵里，到无底坑去，向背叛的天使宣扬神的得胜。

### <span style="color: #337ea9">    </span>〔十九节的〕“在这灵里”一辞指十八节的灵，指明并证实基督在肉体里受死以后，在这灵里仍是活动的。在祂被点活的灵里，祂特别是去向那些在监狱里的灵宣扬。历代以来，各派教师对于在监狱里的灵，有种种不同的解释。照圣经看，最可接受的解释如下：这里的“灵”不是指留在阴间里死人的脱体之灵，乃是指挪亚时代因悖逆而堕落（彼前三20，……）并且被拘留在幽暗坑中，等候大日审判（彼后二4～5，犹6）的天使（天使是灵—来一14）。基督在肉体里受死以后，在祂活的灵里到这些背叛的天使那里（可能是到无底坑—罗十7），也许是去宣扬神的得胜，就是神借着祂在基督里的成为肉体，以及基督在肉体里的死，胜过了撒但阻挠神圣计划的诡计。

### <span style="color: #337ea9">    </span>彼前三章十九节的“监狱”指他他拉，幽暗的深坑（彼后二4，犹6），拘留堕落天使的地方。〔彼前三章十九节的〕“宣扬”一辞不是传扬福音，乃是宣扬神所成功的得胜，……这宣扬是向“从前……那些悖逆者”（20）。……在监狱里的灵不是指留在阴间里死人的脱体之灵，乃是指挪亚时代因悖逆而堕落的天使。那些天使离开自己的地方，降到地上，并且利用人的身体与人的女儿犯淫乱，玷污人类，而产生了巨人（创六4）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>基督为着救赎我们死在十字架上。祂虽然在身体里被治死，在灵里却被点活且得加力，甚至在复活以前就如此。在这被点活且得加力的灵里，祂去向背叛的天使宣扬神胜过了撒但，就是他们的首领。因此，基督的死不仅为我们完成救赎，也赢得对撒但及其跟从者的胜利。基督在祂受死以后，复活以前，向撒但的跟从者宣扬神借着基督的钉十字架胜过了魔鬼。这是基督在祂的埋葬里的工作（新约总论第三册，二九四至二九五页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第二十四篇；新约总论，第七十二篇。

### 周三
<span style="color: #d44c47">主题：基督去到无底坑那里，宣扬祂的得胜
</span>引经：彼前三18～20
要点：
<span style="color: #d44c47">1.基督去到无底坑那里，宣扬祂的得胜：
</span>a.彼前三18～20说，『...在肉体里祂〔基督〕被治死，在灵里祂却活着；在这灵里，祂也曾去向那些在监狱里的灵，就是向从前在挪亚预备方舟的日子，神恒忍热切等待的时候，那些悖逆者宣扬...』，这节告诉我们，基督的肉体死了以后，立刻在灵里刚强活跃，去向那些在挪亚时代的悖逆者宣扬祂的得胜。
B.经节当中的「在灵里」，并非指圣灵，而是指那作基督神性素质的灵，所以，钉十字架并非在基督的灵里把祂治死，正确的说，只是在祂的肉体里把祂治死，当基督被埋葬之后，在祂活的灵里，去向那些在监狱里的灵，也就是背叛的天使宣扬基督的得胜，就是神借着祂在基督里的成为肉体，以及基督在肉体里的死，胜过了撒但阻挠神圣计划的诡计。
<span style="color: #d44c47">2.宣扬得胜，乃是基督在祂埋葬里的工作：
</span>A.有人认为说，「在灵里祂却活着」，意思是基督的复活，这并非准确，这节乃是指明，基督埋葬在坟墓里的时候，在祂复活以前，祂在得了加力的灵里，到无底坑去，向背叛的天使宣扬神的得胜，因此，19节的「在这灵里」，就是18节的灵，指明并证实基督在肉体里受死以后，在这灵里仍是活动的，在祂被点活的灵里，去向那些监狱里的灵宣扬。
B.这里的「监狱」，指他他拉，幽暗的深坑，拘留堕落天使的地方，这些堕落天使，就是挪亚时代的悖逆者，也就是因悖逆而堕落的天使，那些天使离开自己的地方，降到地上，并且利用人的身体与人的女儿犯淫乱，玷污人类，而产生了巨人，基督向那些监狱里的灵宣扬，不是传扬福音，乃是宣扬神的得胜，胜过撒但，就是他们的首领，这就是基督在祂的埋葬里的工作。
<span style="color: #d44c47">应用：我们面对撒但的攻击，不该可怜的到主面前祈求主拯救我们，反之，这位曾到无底坑宣扬的基督已经在我们里面，我们只需要操练灵，赞美这位基督已经得胜，撒但已经蒙羞，撒但的结局乃是火湖，这样，我们就能将基督的得胜应用到我们的处境中。</span>