---
title: 05---第三十八周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T12:08:52.394Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T06:49:00.740Z
---

# 第三十八周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">伍 在启示录一章十八节下半主耶稣说，“我……拿着死亡和阴间的钥匙”： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  因着人堕落而有了罪，死就进来，如今在地上工作，将一切有罪的人聚拢到阴间，就是拘留死人的地方。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二  然而，在召会生活里，我们不再受死亡和阴间的支配—腓三10～11。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">腓3:10</span>　使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #d44c47">腓3:11</span>　或者我可以达到那从死人中杰出的复活。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三  基督在十字架上废掉了死，并且在祂的复活里胜过了阴间： </span>

### 1 虽然死尽其所能要扣住基督，却没有能力这样作—徒二24。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒2:24</span>　神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。
</details>

### 2 基督是神，也是复活（约一1，十一25），有不能毁坏的生命（来七16）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约1:1</span>　太初有话，话与神同在，话就是神。

  <span style="color: #d44c47">约11:25</span>　耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；

  <span style="color: #d44c47">来7:16</span>　祂成了祭司，不是照着属肉之诫命的律法，乃是照着不能毁坏之生命的大能；
</details>

### 3 祂既是这样一位永活者，死就不能拘禁祂。 

### 4 基督将自己交于死，死却无法扣住祂，反而被祂击败，祂就从死里复活了。 

### 5 因此，对基督而言，死没有毒刺，阴间也没有能力。 

### <span style="color: #9065b0">四  因为基督在召会里是那拿着死亡和阴间的钥匙者，死亡和阴间在我们身上就不该有任何能力。 </span>

### <span style="color: #9065b0">五  在召会生活里，死亡和阴间的钥匙是在主手中。 </span>

### <span style="color: #9065b0">六  我们不可能对付死： </span>

### 1 我们根本没有能力操纵死。 

### 2 每当死进来的时候，许多人就被死征服。 

### <span style="color: #9065b0">七  我们若给主耶稣地位、机会和自由的路，在我们中间运行并行动，死亡和阴间就在祂控制之下—太十六18，启二十14： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太16:18</span>　我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #d44c47">启20:14</span>　死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。
</details>

### 1 当主耶稣在召会里没有地位时，死亡立刻猖狂，阴间也成为有能力的，来扣住死了的人。 

### 2 我们看见基督拿着死亡和阴间的钥匙—权柄，这是很重要的—约五27，十七2，启十二10。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约5:27</span>　并且因为祂是人子，就赐给祂行审判的权柄。

  <span style="color: #d44c47">约17:2</span>　正如你曾赐给祂权柄，管理一切属肉体的人，叫祂将永远的生命赐给一切你所赐给祂的人。

  <span style="color: #d44c47">启12:10</span>　我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。
</details>

### 3 死亡受祂的支配，阴间也在祂的控制之下。 

### <span style="color: #9065b0">八  我们应当赞美主，基督拿着死亡和阴间的钥匙—一18，来十三15，彼前一7，启十九5～6。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:18</span>　又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。

  <span style="color: #d44c47">来13:15</span>　所以我们应当借着耶稣，常常向神献上赞美的祭，这就是承认主名之嘴唇的果子。

  <span style="color: #d44c47">彼前1:7</span>　叫你们信心所受的试验，比那经过火的试验仍会毁坏之金子的试验，更为宝贵，可以在耶稣基督显现的时候，显为可得称赞、荣耀和尊贵的；

  <span style="color: #d44c47">启19:5</span>　有声音从宝座出来，说，神的众奴仆，凡敬畏祂的，无论大小，都要赞美我们的神。

  <span style="color: #d44c47">启19:6</span>　我听见好像大批群众的声音，又像众水的声音，也像大雷的声音，说，阿利路亚！因为主我们的神，全能者，作王了。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启一17～18    ……我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。</span>

### <span style="color: #337ea9">腓三10～11    使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，或者我可以达到那从死人中杰出的复活。</span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>因着人堕落而有了罪，死就进来，如今在地上工作，将一切有罪的人聚拢到阴间，就是拘留死人的地方。然而，在召会生活里，我们不再受死亡和阴间的支配。基督在十字架上废掉了死，并且在祂的复活里胜过了阴间。虽然死尽其所能要扣住祂，却没有能力这样作（徒二24）。基督是神，也是复活（约一1，十一25），有不能毁坏的生命（来七16）。因为祂是这样一位永活者，死就不能拘禁祂。祂将自己交于死，死却无法扣住祂；反而死被祂击败，祂就从死里复活了。因此，对基督而言，死没有毒刺，阴间也没有能力（新约总论第三册，一一八至一一九页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>因为基督在召会里是那拿着死亡和阴间的钥匙者，死亡和阴间在我们身上就不该有任何能力。在召会生活里，死亡和阴间的钥匙是在主手中。我们不可能对付死；我们根本没有能力操纵死。每当死进来的时候，许多人就被死征服。但我们若给主耶稣地位、机会和自由的路，在我们中间运行并行动，死亡和阴间就在祂控制之下。然而，每当主耶稣在召会里没有地位的时候，死亡立刻猖狂，阴间也成为有能力的，来扣住死了的人。我们看见基督拿着死亡和阴间的钥匙—权柄，这是很重要的。死亡受祂的支配，阴间也在祂的控制之下（新约总论第三册，一一九页）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>主受逼迫以至于死；但死不是终结，乃是进入复活的门。祂进入死亡，就进入了复活的门槛。这指明受苦的召会不该因逼迫而丧胆，也不该因预见要被杀而害怕；……因为召会一进入死亡，也就踏在复活的门槛上。

### <span style="color: #337ea9">    </span>基督的复活也胜过了死、撒但、阴间和坟墓（徒二24）。撒但、死、阴间和坟墓形成一组。人子基督不仅由神表白，证明祂成就上的成功，也胜过了一切使我们十分忧虑并困扰的死、撒但、阴间和坟墓。人子胜过了死，并且废除了撒但（来二14）。死亡和阴间的钥匙现今在祂手里（启一18），祂也胜过了坟墓。这样的一位基督，正在祂的恢复里在作为金灯台的众地方召会中间行走，照顾众召会（新约总论第十四册，五○至五二页）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>在人类历史上，耶稣是唯一走进死里，又走出来的人。祂走进死里游历，为要亲自对死亡打量一番。祂在死里游历完毕，就直接从死里走出来。死亡不能拘禁祂。祂胜过死亡，征服死亡，并且从死里走出来。这就是基督的复活，这基督就是成肉体的神并救赎的神。借着祂走进死亡，又走出死亡，我们得蒙救赎（弗一7，罗四25），如今死在我们身上没有权势（林前十五54～55），因为我们在基督里，在这位救赎者里面（李常受文集一九七三至一九七四年第一册，六四七页）。

### 参读：新约总论，第五十九篇。

### 周五
<span style="color: #d44c47">主题：经历并享受拿着死亡和阴间钥匙的基督
</span>引经：启一17～18，腓三10～11
要点：
<span style="color: #d44c47">1.基督拿着死亡和阴间的钥匙：
</span>A.因着人堕落而有了罪，死就进到人里面来，并在地上作工，将一切有罪的人聚拢到阴间，就是拘留死人的地方，然而，启一17～18说，『...我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙』，基督钉十字架并埋葬，下到无底坑宣告祂的得胜，并且祂还是拿着死亡和阴间钥匙的一位。
B.今天世人都活在死和死的诠释之下，然而，在召会生活里，我们不再受死亡和阴间的支配，基督在十字架上废掉了死，并且在祂的复活里胜过了阴间，虽然死盡其所能要扣着祂，死却没有能力这样作，主说，我是复活，我是生命，祂有不能毁坏的神圣生命，祂是这样的一位永活者，祂甚至将自己交与死，死亡却不能拘禁祂这复活的生命。
<span style="color: #d44c47">2.我们不能对付死，但基督能：
</span>A.我们应当经历并享受基督是那拿着死亡和阴间钥匙的一位，因此在召会里，死亡和阴间在我们身上就不该有任何能力，我们虽然不可能对付死，我们根本没有能力操纵死，每当死进来的时候，许多人就被死征服，但我们若给主耶稣地位、机会、和自由通达的路，在我们中间运行并行动，祂就能运用钥匙，关上死亡和阴间，让死亡和阴间在祂的控制之下。
B.受苦的召会不该因逼迫而丧胆，也不该因预先见到要被杀而害怕，因为召会一进入死亡，也就踏在复活的门槛上，难怪保罗虽然身在监牢中，却仍说出腓三10～11的话，『使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，或者我可以达到那从死人中杰出的复活』，死在保罗身上没有权势，我们若这样经历基督，死也在我们身上没有权势。
<span style="color: #d44c47">应用：我们都得承认，地上人类的结局就是死，人无法对付死，但我们可以让出所有的机会，让这位拿着死亡和阴间钥匙的基督有通达、自由的路，在我们里面行动，使祂能够下到我们属灵一面的无底坑，宣告祂的得胜，并废除撒但在我们身上的一切作为。</span>