---
title: 01---第三十八周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-03T14:45:55.114Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T00:12:55.004Z
---

# 第三十八周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week38/week38day1.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹 “我是首先的，我是末后的，又是那活着的”—启一17下～18上： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  基督是首先的，也是末后的，含指祂所开始的事，祂必定完成。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二  主耶稣不仅是首先的，也是初；不仅是末后的，也是终—二一6，二二13： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启21:6</span>　祂又对我说，都成了。我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。

  <span style="color: #d44c47">启22:13</span>　我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终。
</details>

### 1 “首先的”，指明没有人在祂以先；“末后的”，指明没有人在祂之后。 

### 2 “初”，意即祂是万有的起源；“终”，意即祂是万有的终结。 

### 3 这不仅指明，没有人在主耶稣之先，也没有人在主耶稣之后，也指明没有祂，就没有起源，也没有终结。 

### <span style="color: #9065b0">三  基督不仅是首先的和末后的，也是初和终；这向我们保证，祂开始了召会生活以后，就必要完成—参提后四5： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">提后4:5</span>　你却要凡事谨慎自守，忍受苦难，作传福音者的工作，尽你的职事。
</details>

### 1 主耶稣永不会叫祂的工作半途而废—启十7，十五1、8。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启10:7</span>　但在第七位天使发声的日子，要吹号的时候，神的奥秘就完成了，正如神所传给祂的奴仆众申言者的福音。

  <span style="color: #d44c47">启15:1</span>　我看见在天上另有一个异象，大而且奇，就是七位天使掌管末了的七灾，因为神的烈怒在这七灾中发尽了。

  <span style="color: #d44c47">启15:8</span>　由于神的荣耀，并由于祂的能力，殿中充满了烟，于是没有人能进殿，直等到那七位天使所降的七灾完毕了。
</details>

### 2 所有地方召会都必须相信，主耶稣是初又是终。 

### 3 祂必完成祂在恢复里所开始的工。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启二8 &emsp;你要写信给在士每拿的召会的使者，说，那首先的、末后的、死过又活的，这样说。</span>

### <span style="color: #337ea9">二二13 &emsp;我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终。</span>

### &emsp;&emsp;主耶稣不仅是首先的，也是初；不仅是末后的，也是终。首先的，指明没有人在基督以先；末后的，指明没有人在祂之后。初，指明祂是万有的起源；终，指明祂是万有的终结。因此，这里不仅指明，没有人在主耶稣之先，也没有人在主耶稣之后；更指明没有祂，就没有起源，也没有终结。这向我们保证，主是刚强的，能应许、鼓励、加强我们。祂必成就祂在启示录所说的一切话（新约总论第十四册，三九六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;&emsp;主告诉在士每拿受苦的召会，祂是那首先的、末后的。这指明祂所经过的苦难无论多大，那些苦难都不能终结或破坏祂。……召会遭受苦难时，需要认识基督是那首先的、末后的，是永远存在、永不改变的一位。无论逼迫的环境如何，祂仍是一样。……凡事都在祂管治的界限之内。

### &emsp;&emsp;主告诉在士每拿的召会，祂是那首先的、末后的，指明召会该是得胜的，不被任何苦难所击败（新约总论第二册，四八页）。

### &emsp;&emsp;基督不仅是第一个，也是创始者；祂不仅是末一个，还是成终者。换句话说，在宇宙中，从始至终都是基督。……主耶稣不仅是首先的，也是初，是创始；祂不仅是末后的，也是终，是完成，没有留下什么给别人去作。祂占有整个宇宙；在时间上，在空间上，在每一件事上，祂都是一切。

### &emsp;&emsp;基督不仅是首先的和末后的，也是初和终；这向我们保证，祂开始了召会生活以后，就必要完成。祂永不会叫祂的工作半途而废。所有在地方召会里的都必须相信，主耶稣是初又是终，祂必完成祂在恢复里所开始的工。

### &emsp;&emsp;因着主是我们的一切，又因着祂是这样刚强，我们就不该推诿说，我们软弱，我们的环境太艰难。我们的环境越艰难，主对我们就越丰富；我们的情况越多试炼，主对我们就越刚强。我们必须运用我们的信心，相信这包罗万有的一位，祂是阿拉法，是俄梅嘎，是首先的，是末后的，是初，是终。在祂毫无问题。因此，我们需要浸没在祂里面，相信祂，并且安息于祂（新约总论第十四册，三九六至三九七页）。

### &emsp;&emsp;起初定规的是神，末了成功的也是神。感谢神，祂是阿拉法，所有的起头都是祂。……一切都是神起头的〔创一1〕。同时，祂又是俄梅嘎。人可能失败，但祂是俄梅嘎。人可以说这个说那个，但最末后一句话还是神说的，因为祂是俄梅嘎。……祂要成功祂的计划，祂要达到祂的目的，祂要成功祂所起头的。我们承认，撒但的工作实在是打岔了神的工作，但是，我们更承认，神不只是起初定规的阿拉法，神并且是最后成功的俄梅嘎。神一点不放松。不管召会在经历上的情形是怎样，……召会……要穿上荣耀，……献给祂的儿子（倪柝声文集第二辑第十四册，一三九至一四○页）。

### 参读：新约总论，第二十四、四百三十四篇。

### 周一
<span style="color: #d44c47">主题：经历并享受基督是首先、末后的，也是初与终
</span>引经：启二8，启二二13
要点：
<span style="color: #d44c47">1.基督是首先的、末后的，也是初与终：
</span>a.在启示录一章，我们看见这一位启示出来的基督，乃是拿着死亡和阴间钥匙的一位，祂为何能够拿着死亡和阴间的钥匙呢？在启二8说，『你要写信给在士每拿的召会的使者，说，那首先的、末后的、死过又活的，这样说』，主是首先的，这指明没有人在基督以先，主是末后的，指明没有人在祂之后。
b.祂不仅是首先的，也是初，初，指明祂是万有的起源，祂也不仅是末后的，更是终，终，说出祂是万有的终结，因此，这里不仅指明，没有人在主以先，也没有人在主以后，更指出没有祂，就没有起源，没有祂，就没有终结，这向我们保证，主是刚强的，能应许、鼓励、加强我们，成就祂在启示录所说的一切。
<span style="color: #d44c47">2.基督必完成祂在恢复里的工作：
</span>A.主告诉士每拿受苦的召会，祂是那首先的，祂也是那末后的，这指明，祂所经过的苦难无论多大，那些苦难都不能终结或破坏祂，祂也鼓励受苦的召会，需要从外面的环境转向里面的基督，认识基督是首先的、末后的、是永远存在、永不改变的一位，无论逼迫的环境如何，祂仍是得胜的，因此召会虽遭逢苦难，仍该是得胜的，不被苦难所击败。
B.启二二13说，『我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终』，祂是初，祂也是终，这说出苦难，或是一切外面的情形，都不会、也不可能让祂的工作半途而废，我们虽然容易遇到环境就退却，但我们需要得着鼓励，祂必要完成祂在恢复里所作的工，撒但的工作就是打岔，叫我们停下来，但我们要经历祂要完成祂的工作。
<span style="color: #d44c47">应用：因着主是刚强的，我们不该推诿说我们是软弱的，环境太艰难，我们的环境越艰难，主对我们就越丰富，我们的情况越多试炼，主对我们就越刚强，为此，我们需要时时呼求，常常祷告，把自己浸没在祂里面，相信祂，并安息于祂。</span>
