---
title: 04---第三十八周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-03T14:50:33.766Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T06:45:03.191Z
---

# 第三十八周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week38/week38day4.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">肆 “我……看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他”—启九1～2，十一7，十七8，二十1、3： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启9:2</span>　他开了无底坑，便有烟从坑里往上冒，好像大火炉的烟，日头和天空都因这坑的烟昏暗了。

  <span style="color: #d44c47">启11:7</span>　他们作完见证，那从无底坑上来的兽，必与他们争战，并且胜过他们，把他们杀了。

  <span style="color: #d44c47">启17:8</span>　你所看见的兽，先前有，如今没有；它将要从无底坑里上来，又要去到灭亡。凡住在地上，名字从创世以来没有记在生命册上的，见那先前有，如今没有，将来还要有的兽，就必希奇。

  <span style="color: #d44c47">启20:1</span>　我又看见一位天使从天降下，手里拿着无底坑的钥匙，和一条大锁链。

  <span style="color: #d44c47">启20:3</span>　扔在无底坑里，关起来，封上印，使他不得再迷惑列国，等那一千年完了；以后必须暂时释放他。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一  启示录九章一节的星是指撒但，他要从天上摔到地上： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启9:1</span>　第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。
</details>

### 1 天使被比喻作星—伯三八7，启十二4。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">伯38:7</span>　那时晨星一同歌唱，神的众子也都欢呼。

  <span style="color: #d44c47">启12:4</span>　它的尾巴拖拉着天上星辰的三分之一，摔在地上；龙站在那将要生产的妇人面前，等她生产之后，要吞吃她的孩子。
</details>

### 2 撒但是天使长，原是明亮之星—赛十四12。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">赛14:12</span>　明亮之星，清晨之子啊，你何竟从天坠落！你这攻败列国的，何竟被砍倒在地上！
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  “‘谁要下到无底坑？’就是要领基督从死人中上来”—罗十7： </span>

### 1 “无底坑”这辞的原文是abyssos，阿比索斯。 

### 2 这辞在路加八章三十一节指鬼的住处—27、33、35、38节。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路8:31</span>　鬼就央求耶稣，不要吩咐它们到无底坑里去。

  <span style="color: #d44c47">路8:27</span>　耶稣一上岸，就有一个鬼附的人，从城里出来迎着祂。这人已经许久不穿衣服，不住房子，只住在坟茔间。

  <span style="color: #d44c47">路8:33</span>　鬼就从那人出来，进入猪里去；于是那群猪闯下山崖，投入湖里淹死了。

  <span style="color: #d44c47">路8:35</span>　众人出来，要看所发生的事。到了耶稣那里，看见鬼所离开的那人，坐在耶稣脚前，身穿衣服，神志清醒，他们就害怕。

  <span style="color: #d44c47">路8:38</span>　鬼所离开的那人求耶稣，要和祂同在，耶稣却打发他走，说，
</details>

### 3 这辞也在启示录九章一节、二节、十一节，指那些“蝗虫”出来的地方，它们的王名叫亚玻伦。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启9:1</span>　第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。

  <span style="color: #d44c47">启9:2</span>　他开了无底坑，便有烟从坑里往上冒，好像大火炉的烟，日头和天空都因这坑的烟昏暗了。

  <span style="color: #d44c47">启9:11</span>　有无底坑的使者作王管辖它们；他的名，希伯来话叫亚巴顿，希利尼话叫亚玻伦。
</details>

### 4 在十一章七节，十七章八节，这辞指“兽”，就是敌基督，要上来的地方。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启11:7</span>　他们作完见证，那从无底坑上来的兽，必与他们争战，并且胜过他们，把他们杀了。

  <span style="color: #d44c47">启17:8</span>　你所看见的兽，先前有，如今没有；它将要从无底坑里上来，又要去到灭亡。凡住在地上，名字从创世以来没有记在生命册上的，见那先前有，如今没有，将来还要有的兽，就必希奇。
</details>

### 5 在二十章一节、三节，这辞指千年国时，撒但要被扔进去受监禁的地方。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启20:1</span>　我又看见一位天使从天降下，手里拿着无底坑的钥匙，和一条大锁链。

  <span style="color: #d44c47">启20:3</span>　扔在无底坑里，关起来，封上印，使他不得再迷惑列国，等那一千年完了；以后必须暂时释放他。
</details>

### 6 罗马十章七节的无底坑是指基督在死后，复活前所去的地方；根据行传二章二十四节、二十七节，这地方就是阴间，因为这二节启示，基督死后下到阴间，复活时从那里起来。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗10:7</span>　或说，“谁要下到无底坑？”就是要领基督从死人中上来。

  <span style="color: #d44c47">徒2:24</span>　神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。

  <span style="color: #d44c47">徒2:27</span>　因你必不将我的魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。
</details>

### 7 照圣经的用法，无底坑一辞乃是指死亡，以及撒但黑暗权势的地方，就是基督死后所降到地的低下之处（弗四9）；祂胜过了这地方，就在复活里从这地方上来。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">弗4:9</span>　（若非祂也曾降到地的低下之处，“祂升上”是什么意思？
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启九1～2 &emsp;第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。他开了无底坑，便有烟从坑里往上冒，好像大火炉的烟，日头和天空都因这坑的烟昏暗了。</span>

### &emsp;&emsp;〔启示录九章一节〕的星是指撒但，他要从天上摔到地上。天使被比喻作星（伯三八7，启十二4）。撒但是天使长，原是明亮之星（赛十四12）。他在路加十章十八节已经受了审判。在启示录九章这里以及十二章九至十节，乃是那审判的执行。

### &emsp;&emsp;〔十二章〕启示，男孩子被提到天上后，要与撒但争战。……按照这一章，撒但要在末了的三年半开始时，从天上落下去。……这一点强有力地证明，大灾难的开始，不会早过这时，因为在此以前，撒但仍在天上。

### &emsp;&emsp;撒但从天上落到地上后，有无底坑的钥匙赐给他，使他可以打开无底坑，放出那些被鬼附的蝗虫，叫人受痛苦五个月（启示录生命读经，三四○至三四一页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;&emsp;关于蝗虫，启示录九章十一节说，“有无底坑的使者作王管辖它们；他的名，希伯来话叫亚巴顿，希利尼话叫亚玻伦。”无底坑的使者就是兽，也就是敌基督，他要从无底坑里上来（十一7，十七8）。按希伯来话，无底坑的使者名叫亚巴顿，原文意毁坏，与约伯记二十六章六节，二十八章二十二节，箴言十五章十一节之灭亡、灭没同。按希利尼话，他的名字是亚玻伦，原文意毁坏者。敌基督是毁坏者，要行许多毁坏的事（但八23～25）。

### &emsp;&emsp;再后撒但要放出蝗虫，在那兽的统帅下组成一支军队；兽就是敌基督，他是这支军队的王。这些蝗虫要使那些额上没有神印记的人，受痛苦五个月（启示录生命读经，三四三至三四四页）。

### &emsp;&emsp;第五号吹响时，撒但从天上摔到地上，有无底坑的钥匙赐给他，他开了无底坑，有蝗虫从无底坑所冒出的烟中飞到地上（启九1～3）；这些定规是鬼，因鬼是住在无底坑里。这种怪物的尾巴像蝎子，又有毒刺，有能力伤人五个月（3～5、7～10）。那种痛苦仅仅使人痛，却不置人于死；因为六节说，“在那些日子，人要求死，却绝不得死；切望要死，死却远避他们。”头四号的灾祸是临到人外在的环境，但第五号的灾祸是临到人身上（李常受文集一九五五年第一册，六○四至六○五页）。

### &emsp;&emsp;罗马十章七节所提的“无底坑”，原文这辞在路加八章三十一节指鬼的住处；这辞在启示录九章一节、二节、十一节，指那些“蝗虫”出来的地方，它们的王名叫亚玻伦（敌基督）；在十一章七节，十七章八节这辞指“兽”，就是敌基督要上来的地方；在二十章一节、三节，这辞指千年国时，撒但要被扔进去受监禁的地方。旧约七十士希腊文译本，在创世记一章二节用这辞指深渊。罗马十章七节的无底坑是指基督在死后，复活前所去的地方。根据行传二章二十四节、二十七节，这地方就是阴间，因为这二节启示，基督死后下到阴间，复活时从那里起来。因此，照圣经的用法，无底坑一辞乃是指死亡，以及撒但黑暗权势的地方，就是基督死后所降到地的低下之处（弗四9）。祂胜过了这地方，就在复活里从这地方上来（罗马书生命读经，三一九至三二○页）。

### 参读：李常受文集一九五五年第一册，六○四至六○五页；罗马书生命读经，第二十三篇。

### 周四
<span style="color: #d44c47">主题：基督要将有无底坑钥匙的撒但捆绑，扔到无底坑
</span>引经：启九1～2
要点：
<span style="color: #d44c47">1.有无底坑的钥匙赐给撒但：
</span>A.启九1～2说，『第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。他开了无底坑，便有烟从坑里往上冒，好像大火炉的烟，日头和天空都因这坑的烟昏暗了』，在圣经中，天使被比喻为星，撒但是天使长，原是明亮的星，因此，这里的星是指撒但；基督埋葬在坟墓里时，已经到无底坑里去宣扬神的得胜。
B.根据路十18主对撒但的审判，也就是撒但要从天上坠落，却尚未执行，今天撒但仍在天上。到了启十二，男孩子被提到天上后，要与撒但争战，撒但要在末了的三年半开始时，从天上落下去，撒但落到地上后，就有无底坑的钥匙赐给他，使他可以打开无底坑，放出敌基督和那些被鬼附的蝗虫，叫人受痛苦五个月。
<span style="color: #d44c47">2.大灾难末了，基督要将撒但捆绑扔到无底坑：
</span>A.启九11也给我们看见，有无底坑的使者作王管辖他们，这无底坑的使者就是兽，也就是敌基督，他要从无底坑里上来，之后，撒但放出蝗虫，在那兽的统帅下组成一支军队，这些蝗虫钥匙那些额上没有神印记的人，受痛苦五个月，头四号的灾祸是临到人外在的环境，但第五号的灾祸，乃是直接临到人的身上，人要求死，却不得死。
B.所以，无底坑指鬼的住处，也指那些蝗虫出来的地方，以及兽（敌基督）上来的地方，并且是千年国时撒但要被扔进去受监禁的地方，这词在旧约指深渊，也就是基督在死后，复活之前所去的地方，祂胜过了这些地方，就在复活里从这地方上来，并将要在大灾难末了，击败敌基督和他的军兵，并将撒但捆绑扔在无底坑一千年。
<span style="color: #d44c47">应用：我们若知道在大灾难期间，无底坑会被手拿钥匙的撒但打开，让被鬼附的蝗虫到地上使人受痛苦，我们就更当儆醒，每天都活在基督审判台前的光中，使我们操练活在国度的实际里，好成为大灾难之前被提的得胜者，能够与这位拿着死亡和阴间钥匙的一位是一，与撒但争战，把撒但捆绑丢进无底坑里去。</span>
