---
title: 07---第二十三周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-02-03T13:07:31.070Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:07:31.070Z
---

## 第二十三周 · 讲台信息

### 🔊🔊讲台音频

## 第十一篇    神的儿女在爱和光中行事为人

### 我们都是神的儿女，由神而生，有神的生命和性情。作为神的儿女，我们在日常生活中，应当在爱和光中行事为人。我们需要认识，神的目标乃是要使我们成为爱，并使我们成为光。神就是爱，神也是光；因此，成为爱和光就是成为神。本篇信息说出神心头的负担，不仅是要我们经历爱和光，活在爱和光的范围里；神更要在我们身上逐渐作工，至终使我们成为爱和光的本身。

## **神的喜悦乃是与人成为一，并使人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一式一样**

### 神的喜悦乃是与人成为一，并使人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一式一样（弗一5、9）。要复述这句话很容易，但我们对神圣启示的高峰不该只有客观的认识。时代的职事在一九九四至一九九七年间达到了神圣启示的最高峰，这是自第一世纪末了使徒约翰之后，从未达到的高峰。但愿我们真能领略这深奥的思想，就是神要我们在生命和性情上，至终能与祂一式一样。

### 神就是爱；祂作为爱，在我们里面发展，其结果就使我们能以同样的度量，一无分别地爱所有的圣徒。这事不可能突然发生，必须经过一些手续。因此，我们现今正在经历一些过程，使我们在生命上逐渐成熟。我们要一直向主敞开，让祂在我们身上作工，使我们至终在生命和性情上与祂一样；我们就成为爱，正如神是爱一样。同样的，我们不仅在光中，经历主的光照，更要成为光的本身。这就是神的目标。

### 不仅使徒保罗的书信启示神的目标，使徒约翰也有相同的看见。约翰晚年写完启示录，从拔摩海岛回来后，仍尽职了一段时间，其间写了约翰一书。约翰一书的文字叙述简单，内容却极其深奥，不仅记录约翰的说话，更见证他就是个与神一样的人；并且他盼望我们领悟，我们都要成为与神一样的人。问题在于这事“如何”以及“何时”成就。关于“如何”，这是父神要作的；至于“何时”，深信现在就是时候了。

### 盼望我们都能领略本篇信息的负担，并认识我们身上的难处，看见自己所在的范围，好能在爱和光中生活行动。我们必须仰望主，使我们得着透亮的启示，从神是爱和光的角度，来看我们的行事为人。

## **我们这些神的儿女乃是神人，属于神的种类**

### 神是我们真实、真正的父，我们是祂真实、真正的儿女

### 我们这些神的儿女乃是神人，由神而生，有神的生命和性情，属于神的种类（弗五1，约壹三1，约一12～13）。我们并非与其他人一样，仅有肉身的生命，我们乃是属于神的种类。神是我们真实、真正的父，我们是祂真实、真正的儿女（约壹三1，弗五1）。此处强调“父”，因为这是说到我们在日常基督徒生活中与父神之间的关系。当我们呼叫“阿爸，父”时，需要认识其真正的意义。加拉太四章六节第四注说，“这富有感情的呼叫，含示生父与亲子在生命里亲密的关系。”我们呼叫“阿爸，父”时，里面应当感觉到我们与父神之间那柔细、宝贵的关系。

### 宇宙中最大的奇迹，乃是人类竟能从神而生；借着神圣出生，我们得着了神圣的生命，作为神圣的种子种到我们里面

### 宇宙中最大的奇迹，乃是人类竟能从神而生，罪人竟能成为神的儿女（约壹三1、9，四7，五1、4、18，约一12～13）。“生”说出我们得了重生；神是我们所是的源头，使我们这些罪人成为神的儿女。借着这种惊人的神圣出生，我们得着了神圣的生命，就是永远的生命，作为神圣的种子种到我们里面（约壹一2，三9）。福音书和约翰一书都强调神圣的生命作为神圣的种子，种到我们里面。

### 我们既是由神圣的生命所生，有神圣的生命，我们这些神的儿女就是神圣的人；我们不仅有神圣的生命，也有神圣的性情

### 我们既是由神圣的生命所生，有神圣的生命，我们这些神的儿女就是神圣的人（五11～13，三1、10）。我们由神而生，是神圣的人，在人性里带着神性，并在神性里带着人性而活。我们这些由神所生的人，不仅有神圣的生命，也有神圣的性情（彼后一4）。已过几十年间，职事的说话一直帮助我们看重神圣的生命；但我们同时也需要认识并经历神圣的性情，因为生命和性情二者乃是并行的。

### 因为我们是神的儿女，有神的生命和性情，我们就能效法神；我们是父的儿女，有父的生命和性情，因此我们能完全，像我们的父完全一样

### 因为我们是神的儿女，有神的生命和性情，我们就能效法神（弗五1）。我们能过与神一样的生活，不是基于模仿或装假，而是基于我们有神的生命和性情。我们是父的儿女，有父的生命和性情，因此我们能完全，像我们的父完全一样（太五48）。这里强调我们是“父”的儿女，有“父”的生命和性情，我们能像“父”。在约翰一书一章三节，约翰说，“我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。”回顾已过一年，我们当自问，深处有多少与父的交通？新的一年，我们需要让这与父的交通在我们里面得着发展。一面，我们应当专注于包罗万有的基督；但我们也不该忽略在擘饼聚会中对父充分的敬拜。我们不该仅仅唱过一首又一首的诗歌，乃该有一段时间，让基督作为神的长子，在我们这些众子里面，带领我们一同敬拜父，如诗篇二十二篇二十二节所说的：“我要向我的弟兄宣告你的名；在会中我要赞美你。”希伯来二章十二节也应用了诗篇的这话。

### 马太五章乃是关于诸天之国的教训，在该章末了主说，“所以你们要完全，像你们的天父完全一样。”（48）我们不难理解这里一般的思想，但时代的职事更进一步地给我们看见，这里的完全特别是指在爱里的完全（马太福音生命读经，二七五页）。我们无须自我分析或评断，因为我们都已经在这生机的手续里，至终都要得着成全。但我们需要关切自己将在何时得着成全。我们不要等到来世那极为漫长，为时千年的一日，我们今日就要说，“父啊，为着你心头的愿望，为着成就你的定旨，把我作成完全，像你完全一样。”逐渐的，我们的祷告会包括一些与我们亲近的人；同时，因着神作为爱在我们里面扩展，至终我们就会有一个极深的渴慕，愿意主恢复里的众圣徒，在主回来以前都得着成全，成为完全。

### 我们众人的情况不尽相同，有些人今年刚信主得救，有些人多年在主的恢复里，还有些人曾离开多年，再回到召会生活。但无论如何，我们都感谢神。倘若仇敌对我们说，“你现在才回来召会生活太迟了，你浪费了很多时间。”我们可以举出约珥书二章二十五节，神说，“群蝗、舔蝗、毁蝗、剪蝗，那些年所吃的，我要补还你们”，用这话叫仇敌闭口。父神把我们带回祂的家中，从来不会太晚，祂能使我们在生命上成熟。这是一个手续，目标乃是父的爱成为我们的爱。

## **我们需要认识并经历神作为爱和光**

### 我们需要认识并经历神作为爱和光（约壹四8、16，一5）。我们不该仅仅客观地知道这事，虽然客观的知识有其必要；我们更需要主观地认识这事。我们可以不避讳地向神承认自己有这需要。我们是祂的儿女，主从不觉得我们为此而求有何不妥。我们需要认识神，为此我们可以简单地祷告说，“主啊，带领我，引导我认识神。”我们要认识父，也要认识神。在主复活那日，当马利亚要摸祂时，祂说，“不要摸我，因我还没有升到父那里；你往我弟兄那里去，告诉他们说，我要升到我的父，也是你们的父那里，到我的神，也是你们的神那里。”（约二十17）罗马八章二十八节也说，“万有都互相效力，叫爱神的人得益处。”我们经历神作为神，乃是经历三一神的另一方面；在此我们需要认识并经历神作为爱和光。

### 爱与光，事实上乃是神自己；这二者是神的所是，神的素质

### 爱与光，事实上乃是神自己；这二者是神的所是，神的素质（约壹四8，一5）。我们要成为神所是的，这就是神圣启示的高峰应用于我们身上。爱与光就是神自己，因此，充满爱就是充满神，充满光也是充满神。成为爱与成为光，就是在爱与光中成为神。

### 约翰一书先说神就是光，然后说神就是爱；爱是神素质的性质，乃是恩典的源头；光是神彰显的性质，乃是真理的源头

### 约翰一书先说神就是光（5），然后说神就是爱（四8、16）。爱是神素质的性质，乃是恩典的源头；光是神彰显的性质，乃是真理的源头。这里说到神的素质，不仅是神外显的特点，更是祂内里的素质，是祂所是最深的部分。我们经常在早晨祷告说，“主啊，求你给我今天这一分的恩典。”但我们要领会，恩典的源头乃是爱，我们之所以这样祷告，是因为我们爱祂；爱是恩典的源头。保罗在哥林多后书见证：“我三次求过主，叫这刺离开我。祂对我说，我的恩典够你用的。”（十二8～9上）保罗认识恩典的源头是爱，也就是神自己，所以他能经历这恩典的总和。

### 爱是神素质的性质。我们必须领会，爱不是肤浅的，乃是联于神的深处。爱是神素质的性质，乃是恩典的源头；光是神彰显的性质，乃是真理的源头。因此，我们需要恩典，得着恩典；我们也要认识真理，被真理浸透；但我们更要知道恩典与真理的源头乃是爱与光。

### 神圣的爱向我们显明，就成为恩典；神圣的光照耀在我们身上，就成为真理

### 神圣的爱向我们显明，就成为恩典；神圣的光照耀在我们身上，就成为真理。神圣的爱每天都要向我们显明，而成为恩典。神圣的爱与恩典紧密相联；神圣的光则与真理紧密相联。

## **我们这些神的儿女，应当在爱和光中行事为人**

### 恩典与实际（真理）怎样是以弗所四章十七至三十二节基本的元素，爱与光照样是五章一至三十三节保罗劝勉的基本元素

### 我们这些神的儿女，应当在爱和光中行事为人（弗五2、8）。恩典与实际（真理）怎样是以弗所四章十七至三十二节基本的元素，爱与光照样是五章一至三十三节保罗劝勉的基本元素。

### 恩典是爱的发表，爱是恩典的源头；真理是光的启示，光是真理的根源；爱是神内在的本质，光是神外显的元素

### 恩典是爱的发表，爱是恩典的源头；真理是光的启示，光是真理的根源（约壹四8，一5）。爱是神内在的本质，光是神外显的元素；神内在的爱是可感觉的，神外显的光是可看见的。我们需要看见神内在的本质。当神的爱向我们显明时，就是将祂所是内在的本质向我们打开，让我们看见祂的所是，好使祂的所是在经历上对我们成为真实的。祂的所是就是爱，作为恩典的源头。

### 我们这些神儿女的日常行事为人，该由神爱的本质和光的元素二者所构成；这该是我们行事为人内在的源头

### 我们这些神儿女的日常行事为人，该由神爱的本质和光的元素二者所构成；这该是我们行事为人内在的源头。我们的日常行事为人，就是我们平常、为人、每日的生活。作为神的儿女，我们的行事为人应当由神爱的本质和光的元素这二者所构成。我们若感觉对于神爱的本质和光的元素缺少认识，就需要个人向主祷告：“父神，我要被你爱的本质所构成。”构成的意思，就是父要充满、浸透我们，使我们经历神爱的本质和光的元素。这必须是我们行事为人内在的源头。

### 为着我们的日常行事为人，最好是在新的一天，清晨的时候，向主说，“主啊，你知道我所需要的，求你作我今天生活内在的源头。”就着实际的情形来说，有些弟兄清早五点多就要起床，赶着出门上班，晨兴的时间非常仓促。姊妹们更是常常需要早起晚睡，甚至二十四小时照顾儿女。然而，我们应当在这样的日常生活中，经历主作我们内在的源头。

### 在爱和光里行事为人，比照着真理并凭着恩典行事为人更深、更柔细

### 在爱和光里行事为人，比照着真理并凭着恩典行事为人更深、更柔细。我们并不轻看真理和恩典，但我们还需要更为深入地认识和经历。在爱和光里行事为人，乃是联于我们的所是；并且这比照着真理并凭着恩典行事为人更深、更柔细。爱是深的，爱是柔细的；光是深的，光也是柔细的。

### “要在爱里行事为人，正如基督爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气”

### “要在爱里行事为人，正如基督爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气”（弗五2）。保罗在父的同在里，是那样的柔细。在父的同在里，我们不仅享受恩典，就是爱的彰显，也享受爱的本身。父对我们爱的关切，其中一面就是要叫我们喜乐。不是仅仅出于我们天然、属人的生命—我们魂—短暂的喜乐，乃是要有祂的喜乐。在约翰十五章十一节，主说，“要叫我的喜乐可以在你们里面。”主不是仅仅要我们有喜乐，乃是要我们有主的喜乐。因此，我们可以在与主的交通中向祂求：“主啊，这些话很简单，但到底什么是你的喜乐？你喜乐的源头是什么？我求你按照你所说的作成这事，使你的喜乐成为我的喜乐。”

### 加拉太五章说到那灵的果子，保罗所列头一项就是爱，第二项是喜乐（22）。当我们从三一神得着供应，主的喜乐就要在我们深处成为我们的喜乐。许多较为年长、成熟的圣徒都能领会这事。他们曾同时在两个范围里，一面经历令人伤心的事，无法不哭泣难过；另一面却从他们的深处有个东西兴起，不仅是平安和爱，更是喜乐。这就是为何我一再重申，盼望我们摸着亲爱的倪弟兄末了所经历“我维持自己的喜乐”，其源头为何（倪柝声—今时代神圣启示的先见，一九九页）。

### 在爱里行事为人，就是在与神亲密的关系中行事为人

### 在爱里行事为人，就是在与神亲密的关系中行事为人（参约壹三1）。在父面前，我们不仅享受恩典，就是爱的发表，我们也享受爱的本身。我们在日常的行事为人中，该一直顾到我们父的感觉，因为我们亲密地活在祂温柔的爱里。我们要让父的感觉成为我们的感觉；我们要在父的感觉里牧养圣徒，给他们生命的供应，而不是仅仅提供客观的道理。我曾经收到一封电子邮件，有人在清洁的灵里问我，若遭受圣徒怨恨，该如何往前。写这封信的人不是对那些恨他的人有强烈反应，而是顾到父爱的关切，顾到父柔细的感觉。他没有发怒，没有攻击人；他只是想要让人知道父的感觉，知道祂温柔的爱。

### 每逢我知道有人要结婚，我都会说，“愿神祝福你。”神是赐福的神，但是我们要领悟我们更需要的，不是我们天然的温柔，也不是属人的爱，而是神温柔的爱。主能把生命和恩典供应到我们的深处，使我们成为温柔且柔细的。即使是很有能力的人，也需要这种柔细之爱的照顾。

### 以弗所书的目标，乃是要带我们进入神的爱，而像基督一样地爱别人

### 以弗所书的目标，乃是要带我们进入神的爱，就是祂内在的本质里，使我们在甜美的神圣之爱里享受祂的同在，而像基督一样的爱别人（五25）。这就是保罗写以弗所书的目标。我相信主在为我们众人代求，要带我们进入神这内在的本质，使我们在甜美的神圣之爱里享受祂的同在。这爱是甜美、柔细的。我们都要这样学习，认识什么叫作温柔的爱。我们都是父温柔之爱的领受者，所以能不花力气就以同样的爱来爱人。

### **在爱的情形与气氛中，我们被神浸透；我们在其中为着长大而生根、为着建造而立基的爱，乃是神圣的爱；基督的爱就是基督自己，我们能借着经历认识这爱**

### 在爱的情形与气氛中，我们被神浸透，在祂面前成为圣别、没有瑕疵（一4）。我们在其中为着长大而生根、为着建造而立基的爱，乃是我们实际认识并经历之神圣的爱（三17）。这里说到实际的认识和经历，是指我们实际经过的情形，也就是我们日常生活的一部分。

### 基督的爱就是基督自己，是不可度量且超越知识的，但我们能借着经历认识这爱（19）。我相信主正在看着我们，因为主应许天天与我们同在（太二八20）。主就在这里；祂不仅正在我们心里安家，祂也从宝座那里为我们祷告，祂要我们对于祂的爱有实际的经历。

### **我们在爱里持守着真实，就是持守基督同祂的身体；基督的身体在爱里把自己建造起来；在不朽坏之中爱主，意思就是在新造里，照着一切不朽坏的事项爱主**

### 我们在基督里面神的爱里持守着真实，就是持守基督同祂的身体（弗四15）。基督的身体在爱里把自己建造起来；为着建造基督的身体，我们无论是什么或作什么，爱乃是极超越的路（16，林前十二31）。在不朽坏之中爱主，意思就是在新造里，并照着以弗所书所启示一切不朽坏的事项爱主（六24）。曾有一位很受尊敬的年长圣经教师问倪弟兄，圣经里哪一章最难应验。倪弟兄回答说，“最难应验的应该是以弗所四章的成全圣徒。”（参倪柝声文集第三辑第十一册，二〇〇页）成全圣徒的目的，是为着建造基督的身体（弗四12）；而基督的身体乃是在爱里把自己建造起来（16）。若是我们与圣徒祷告时有上述的领会，就会祷告：“主啊，训练我们，使我们能在爱里建造身体。”那是何等宝贵的祷告。我们若没有成为爱，若没有凭爱而行，主就要再等下一代才能把身体建造起来。主要得着一个新人，而这个新人的显出，乃在于团体的身体得建造；当一个新人完全显出，新妇也就把自己预备好了。

### 我们既已重生，成了神的种类，我们这些神的儿女就应当是爱，因为神就是爱；我们既在生命和性情上成了神，也就应当成为爱

### 我们既已重生，成了神的种类，我们这些神的儿女就应当是爱，因为神就是爱；我们既在生命和性情上成了神，也就应当成为爱（约壹四8、16）。盼望我们有这样的感觉，在新的一年要更多地成为爱。盼望到了下次半年度训练时，我们都会有更多的爱，好使基督的身体更多在爱里把自己建造起来。

### “你们从前是黑暗，但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女”

### “你们从前是黑暗，但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女”（弗五8）。我们从前是黑暗，意即我们不仅是在黑暗里，黑暗甚至是我们所是的一方面；但我们如今在主里面乃是光。我们要领悟这事实，并向全宇宙宣告：“我们不再是黑暗，我们在主里面乃是光！”

### 神是光，所以我们这些神的儿女，也是光的儿女；我们就是光的本身，因为我们在主里与神是一；当我们在光中时，我们就在对错的范围之外

### 神是光，所以我们这些神的儿女，也是光的儿女（约壹一5，弗五8，约十二36）。我们不仅是光的儿女，并且就是光的本身；我们是光，因为我们在主里与神是一（太五14，约壹一5）。当我们在光中时，我们就在对错的范围之外（7）。我们在光中，意思就是我们不是在对错的范围，而是在另一个范围里。已过这一年，我们是凭哪一棵树生活呢？我们若蒙主光照就会领悟，我们有百分之九十五的时间都只凭善恶知识树，而没有凭生命树而活。在创世记二章，神将这两棵树摆在伊甸园里（9）。神赋与人自由意志，盼望人自愿而不是被迫拣选神。神吩咐那人：“园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是善恶知识树上的果子，你不可吃。”（16～17）善恶知识树就是对与错的树，人一吃就堕落了。讲到人类的堕落，大多数的人都将责任归咎于女人；但事实上，责任是在男人身上。

### 创世记三章记载：“蛇对女人说，神岂是真说，你们不可吃园中所有树上的果子么？女人对蛇说，园中树上的果子，我们可以吃；唯有园当中那棵树上的果子，神曾说，你们不可吃，也不可摸，免得你们死。蛇对女人说，你们不一定死；因为神知道，你们吃的日子眼睛就开了，你们便如神知道善恶。于是女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了，又给与她一起的丈夫，她丈夫也吃了。”（1～6）当女人被蛇引诱去吃了善恶知识树上的果子，就被引到另一个源头—对错的源头。之后她将所作的事告诉丈夫。这时男人没有告诉女人：“神说不能吃这棵树，很遗憾你没有遵守神所说的，你被仇敌引诱了，但是我不会跟你一起吃。”反而他因着对妻子天然属人的爱，就也吃了那棵树上的果子。因此，男人应当负起整个人类堕落的责任。

### 我们要活在生命树的范围里，这是主的恢复非常重要的一点，主要是在倪弟兄和李弟兄的职事之下看见的。许多人可以见证，每逢我们与李弟兄有交通，他总是活在生命树的范围，而非对错的范围里。无论面对何事，他的反应都是以生命树为源头。他的反应也许跟很多人不一样，因为他不是根据对错，乃凭生命树而活。

### 唯有在生命树的范围里过生活，我们的生命才能在今世长大，以致成熟。我们都盼望主把我们作成祂新妇的一部分，预备好被提；但成就这事唯一的路，就是我们必须停止照着善恶树而活。我们要看见，在一切的情形中，以及在我们与人所有的关系上，都不是对错的问题。我们与人所有的争论都是在对错的范围里，因为我们总认为自己是对的，别人是错的。我们需要给主通路进到我们内里深处，将十字架应用于我们魂和己最强的部分，破碎我们，好叫我们生活的源头不再是对与错，而是生命。仅仅肤浅地知道关于生命树和善恶树的道理是不够的；学习活在生命树的范围里，在于我们要与主有深切的关系。

### 我们可能决定从现在起，不再根据对错而活，但当事情一来时，我们即时、自然的反应却非如此。例如我们开车时，若有人强行超车，或是绿灯了，前面的车辆却不动，以致我们必须多等两分钟，我们的反应会是什么？我们若凭生命树而活，就会让事情过去，不在这些事上与人争执。活在光中并成为光，完全是在对错的范围之外。盼望我们都把这事带到主面前，告诉祂：“主，你是爱，你是光；我也要与你一样，是爱也是光。我要活在爱和光中，脱离对错的范围。”

### 我们无法在一夜之间就脱离对错的范围，但至少可以开始让主在我们里面施行管治，把祂自己建造到我们里面，使我们一天比一天更活在光中。当我们活在光中，神和基督就要照耀到我们里面，使我们脱离对错的范围，而活在生命的范围里。我们该有一个直接的祷告：“主，求你训练我，成全我活在生命树的范围里，而不活在善恶知识树的范围里。”

### 我们若行事为人像光的儿女，就会结出以弗所五章九节所描述的果子

### 我们若行事为人像光的儿女，就会结出以弗所五章九节所描述的果子。光的果子，性质上必须是善的，手续上必须是义的，彰显上必须是真实的，使神得以彰显，成为我们日常行事为人的实际。

### 在善、义和真实中之光的果子，与三一神有关。父神就是善，乃是光之果子的性质；因此，在九节的善，指着父神（太十九17）。义，指着子神，因为基督照着神义的手续，成就神的定旨（罗五17～18、21）。真实，就是光之果子的彰显，指着灵神，因为祂是实际的灵（约十四17，十六13）。

### 我们行事为人像光的儿女，证据乃是看有没有结出这种果子。愿我们都在成为爱和光的过程中，使神得着荣耀。（R. K.）

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>