---
title: 06---第二十三周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:35:05.083Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:06:28.505Z
---

## 第二十三周 · 周六

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week23/week23day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三	“你们从前是黑暗，但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女”——弗五8：

### 1	神是光，所以我们这些神的儿女，也是光的儿女——约壹一5，弗五8，约十二36。

### 2	我们不仅是光的儿女，并且就是光的本身；我们是光，因为我们在主里与神是一——太五14，约壹一5。

### 3	当我们在光中时，我们就在对错的范围之外——7节。

### 4	我们若行事为人像光的儿女，就会结出以弗所五章九节所描述的果子：

### *a	光的果子，性质上必须是善的，手续上必须是义的，彰显上必须是真实的，使神得以彰显，成为我们日常行事为人的实际。*

### *b	在善、义和真实中之光的果子，与三一神有关：*

### ㈠	父神就是善，乃是光之果子的性质；因此，在九节的善，指着父神——太十九17。

### ㈡	义，指着子神，因为基督照着神义的手续，成就神的定旨——罗五17～18，21。

### ㈢	真实，就是光之果子的彰显，指着灵神，因为祂是实际的灵——约十四17，十六13。

### *c	我们行事为人像光的儿女，证据乃是看有没有结出这种果子。*

## 📖晨兴喂养

### **约壹一7**    **但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。**

### **弗五9**    **光的果子是在于一切的善、义和真实。**

### 要指出真理与光的不同相当不容易。在我们的经历中，常常可以领会神对我们是真理，是我们的实际。但有时我们来到神面前，我们感觉我们是在光中。这时，我们不仅经历实际，我们也在光的本身里。因此，经历光比经历真理更深。……我们不该仅仅照着真理并凭着恩典，还要在爱里并在光中。在爱里并在光中行事为人，比照着真理并凭着恩典行事为人更深、更柔细。

### 保罗在吩咐我们行事为人要像光的儿女之后，在以弗所五章九节插进一句括弧的话，论到光的果子。……善是光之果子的性质；义是产生光之果子的途径或手续；真实就是实际，乃是光之果子真实的彰显（神自己）。光的果子，性质上必须是善的，手续上必须是义的，彰显上必须是真实的，使神得以彰显，成为我们日常行事为人的实际（以弗所书生命读经，五一五至五一六页）。

## 📖信息选读

### 保罗在说到光的果子时，只提到三件事物：善、义和真实，这是很有意义的。……原因……是因为在善、义和真实中之光的果子，与三一神有关。善，指光之果子的性质。主耶稣曾指出，只有一位是善的，就是神自己（太十九17）。因此，这里的善是指父神。那是善的父神，乃是光之果子的性质。……请注意，保罗在这里不是说到光的工作，或是光的行为，乃是说到光的果子。果子是生命同其性质的事，光之果子的性质就是父神。

### 义是产生光之果子的手续。在神格中，子基督是我们的义。祂来到地上，照着神的手续（这手续总是义的），产生一些东西。义是神的途径，神的手续。基督照着神义的手续，成就神的定旨（罗五17～18、21）。所以，光之果子的第二面是指子神。

### 真实是光之果子的彰显。这果子必须是真实的，也就是说，必须是神的彰显，就是隐藏之光的照耀。无疑的，这真实是指实际的灵，就是三一神的第三者。所以，父是善，子是义，那灵是真理、实际，这三者都与光的果子有关。

### 以弗所五章九节是行事为人像光之儿女〔8〕的定义。如果我们行事为人像光的儿女，我们就会结出九节所描述的果子。我们借着行事为人像光之儿女所结的果子，必定是在善、义和真实里。我们行事为人像光的儿女，证据乃是看有没有结出这种果子（以弗所书生命读经，五一六至五一七页）。

### 神圣的光是神彰显的性质。因此，光是神彰显的属性。启示录二十一章二十三节说，“那城内不需要日月光照，因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。”在千年国里，日光、月光都要加强（赛三十26）；但在新天新地的新耶路撒冷里，却不需要日月光照。在新天新地里有日月，但在新耶路撒冷不需要日月光照，因为神这神圣的光，要照耀得更为明亮（新约总论第一册，九○至九一页）。

### 参读：约翰一书生命读经，第七、九篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>