---
title: 02---第二十三周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-03T13:01:57.291Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:01:57.291Z
---

## 第二十三周 · 周二

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁	我们需要认识并经历神作为爱和光——约壹四8，16，一5：

### 一	爱与光，事实上乃是神自己；这二者是神的所是，神的素质——四8，一5。

### 二	约翰一书先说神就是光，（5，）然后说神就是爱。（四8，16。）

### 三	爱是神素质的性质，乃是恩典的源头；光是神彰显的性质，乃是真理的源头。

### 四	神圣的爱向我们显明，就成为恩典；神圣的光照耀在我们身上，就成为真理。

## 📖晨兴喂养

### **约壹四8**    **不爱弟兄的，未曾认识神，因为神就是爱。**

### **一5**    **神就是光，在祂里面毫无黑暗；这是我们从祂所听见，现在又报给你们的信息。**

### 以弗所五章一至二十一节陈明基督实际又细致的方面：光同着爱为着信徒的行事为人。在新约里，光与爱是一对，正如实际（真理）与恩典是一对。光是实际的源头，爱是恩典的源头。所以光与爱形成一对，作实际和恩典的源头；实际与恩典形成一对，作光与爱的流出。光照耀出来就是真理，爱彰显出来就是恩典。

### 约翰福音启示，基督来时，恩典和实际也与祂同来（一17）；恩典来自神圣的爱，实际来自神圣的光。约翰的第一封书信继续启示，当我们接受基督，与祂交通，并凭恩典和实际活着，祂就把我们带进与父的交通中；在父的同在里，我们摸着祂的爱，就是恩典的源头，也摸着祂的光，就是真理的源头（新约总论第十一册，二三二页）。

## 📖信息选读

### 爱与光实际上就是神自己；爱与光是神的所是、神的素质（约壹四8，一5）。恩典与实际是从父神来的，但爱与光就是父神。首先我们相信主耶稣而接受恩典和真理，然后借着享受恩典和真理，我们被带回到恩典和真理的源头，就是那是爱是光的父神。我们停留在与这位是爱是光之神的交通里，就成为蒙神所爱的儿女，在爱与光中行事为人。我们这些追求基督并且爱神的人，应当是光的儿女，在爱与光中行事为人。因为爱与光都是神，成为光的儿女，在爱与光中行事为人，就是成为神的儿女，在神里面行事为人。

### 在以弗所四章十七至三十二节，我们看见基督是实际与恩典，为着新人的生活；而在五章一至二十一节，我们看见基督是光同着爱，为着信徒的行事为人。基督是光，照在信徒身上，这照耀的结果就是真理，实际。外邦人在他们心思的虚妄里行事为人，因为他们没有光的照耀（四17～18），但我们信徒有神圣的光，就是神自己，光照在我们身上，甚至使我们成为光（五8）。

### 在五章十三至十四节，我们看见基督是照在信徒身上的光。“一切事受了责备，就被光显明了；因为凡将事显明的，就是光。所以祂说，睡着的人哪，要起来，要从死人中站起来，基督就要光照你了。”十三节中的“责备”，原文也可译为“暴露”或“揭发”。我们若是被暴露或受责备，应该简单地接受那个暴露，那个责备。我们若这样作，就会蒙福。我们会从睡中起来，基督就要光照我们了。每一个责备都是基督的光照。每当我们受责备时，我们应当说，“主，为着你的光照我敬拜你。这个责备是你的光照，我接受。”接受责备就是在光中行事为人。这意思是，我们若不愿接受责备，就是在黑暗中行事为人。我们若真是在光中行事为人，就能从任何的责备中得着益处。

### 基督对信徒乃是光；基督照在信徒身上并光照他们。按照十四节，睡着的人也就是死了的人，需要十三节所说的责备。他需要从睡中起来，并从死人中站起来。当我们暴露或责备在黑暗里睡着并死了的人，基督就要光照他。我们在光中的暴露或责备，就是基督的光照。

### 基督是光，使信徒成为光，在爱里行事为人像光的儿女。我们这些光的儿女应当在爱里行事为人（新约总论第十一册，二三二至二三四页）。

### 参读：新约总论，第三百四十二篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>