---
title: 05---第二十三周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-03T13:05:28.227Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:05:28.227Z
---

## 第二十三周 · 周五

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 2	以弗所书的目标，乃是要带我们进入神的爱，就是祂内在的本质里，使我们在甜美的神圣之爱里享受祂的同在，而像基督一样地爱别人——五25：

### *a	在爱的情形与气氛中，我们被神浸透，在祂面前成为圣别、没有瑕疵——一4。*

### *b	我们在其中为着长大而生根、为着建造而立基的爱，乃是我们实际认识并经历之神圣的爱——三17。*

### *c	基督的爱就是基督自己，是不可度量且超越知识的，但我们能借着经历认识这爱——19节。*

### *d	我们在基督里面神的爱里持守着真实，就是持守基督同祂的身体——四15。*

### *e	基督的身体在爱里把自己建造起来；为着建造基督的身体，我们无论是什么或作什么，爱乃是极超越的路——16节，林前十二31。*

### *f	在不朽坏之中爱主，意思就是在新造里，并照着以弗所书所启示一切不朽坏的事项爱主——六24。*

### 3	我们既已重生，成了神的种类，我们这些神的儿女就应当是爱，因为神就是爱；我们既在生命和性情上成了神，也就应当成为爱——约壹四8，16。

## 📖晨兴喂养

### **弗一4**    **就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵。**

### **六24**    **愿恩典与一切在不朽坏之中，爱我们主耶稣基督的人同在。**

### 那合乎神心愿的召会生活，必须在爱里并在光中，这二者乃是神自己的元素。在神内在的本质里，我们有爱和光。在此我们有拔尖的召会生活，就是召会作新妇。以弗所书的目标，乃是带我们进入神内在的本质里，好认识祂是爱和光。在此我们享受照耀的光和甜美的爱，而活在亲密的交通中（以弗所书生命读经，六二二页）。

## 📖信息选读

### 我们要在爱里，在祂面前成为圣别、没有瑕疵。〔以弗所一章四节〕的爱，是指神爱祂所拣选之人的爱，以及神所拣选之人爱祂的爱。神所拣选的人乃是在这爱里，在这样的爱里，在祂面前成为圣别、没有瑕疵。神先爱我们，然后这神圣的爱激起我们用爱回报祂。在这样爱的情形与气氛中，我们被神浸透，成为圣别、没有瑕疵，像祂一样。在这爱里，就是在一种相互的爱里，神爱我们，我们用这爱回报祂。就在这种情形中，我们变化了；就在这种情形下，我们被神浸透了。

### 保罗特别说到我们是在爱里生根立基〔三17〕。我们要经历基督，需要信和爱（提前一14）。信使我们能接受并领略基督，爱使我们能享受基督。信和爱都不是我们的，乃是祂的。祂的信成了我们的信，使我们信祂；祂的爱成了我们的爱，使我们爱祂。我们凭以生根立基的爱，乃是我们实际认识并经历之神圣的爱。我们是以这样的爱来爱我们的主，也以同样的爱彼此相爱。在这样的爱里，我们在生命中长大，并在生命中被建造。保罗在这里对经历基督与生命和建造之关系的思想是十分深奥的（以弗所书生命读经，四○至四一、三五○页）。

### 基督的身体在爱里把自己建造起来（弗四16）。以弗所书一再地使用“在爱里”这辞（一4，三17，四2、15～16，五2）。神在创立世界以前，在爱里预定我们得儿子的名分；基督的身体在爱里把自己建造起来。生命的长大是在爱里。在已过这几年里，我们宝贵主给我们看见神圣启示的高峰。我所担心的是，我们可能谈论高峰的真理，但在我们中间却缺少爱。如果这是我们的情形，我们就是自高自大，而没有建造。基督的身体乃是在爱里把自己建造起来。……保罗说，“向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。”（林前九22）这就是爱。我们不该以为别人是软弱的，而我们不是软弱的。这不是爱。爱遮盖人并建造人，所以为着建造基督的身体，在我们的所是所作上，爱乃是极超越的路（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一六八至一六九、一七三页）。

### 在保罗写给以弗所人那封书信的末了，保罗说了一句话，是关于我们对主耶稣的爱：“愿恩典与一切在不朽坏之中，爱我们主耶稣基督的人同在。”（弗六24）提前一章十七节说，神是不能朽坏的；提后一章十节说，主“已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来”。林前十五章告诉我们，在复活里，必朽坏的要成为不朽坏的（50～53）。在不朽坏之中爱主，意思就是在新造里爱主。所有旧造里的事物都是必朽坏的，这由罗马八章得到证明，我们在该章看见，一切受造之物在败坏的奴役下叹息（21～22）。旧造里的每件事物都正在朽坏，只有新造是不朽坏的（新约总论第七册，五一五页）。

### 参读：约翰一书生命读经，第十五至十六、三十五篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>