---
title: 01---第二十三周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-03T13:01:03.650Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:01:03.650Z
---

## 第二十三周 · 周一

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第十一篇    神的儿女在爱和光中行事为人

### 读经：弗一5，9，五1～14，约壹四8，16，一5

## 壹	神的喜悦乃是与人成为一，并使人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一式一样——弗一5，9。

## 贰	我们这些神的儿女乃是神人，由神而生，有神的生命和性情，属于神的种类——五1，约壹三1，约一12～13：

### 一	神是我们真实、真正的父，我们是祂真实、真正的儿女——约壹三1，弗五1。

### 二	宇宙中最大的奇迹，乃是人类竟能从神而生，罪人竟能成为神的儿女——约壹三1，9，四7，五1，4，18，约一12～13。

### 三	借着这种惊人的神圣出生，我们得着了神圣的生命，就是永远的生命，作为神圣的种子种到我们里面——约壹一2，三9。

### 四	我们既是由神圣的生命所生，有神圣的生命，我们这些神的儿女就是神圣的人——五11～13，三1，10。

### 五	我们这些由神所生的人，不仅有神圣的生命，也有神圣的性情——彼后一4。

### 六	因为我们是神的儿女，有神的生命和性情，我们就能效法神——弗五1。

### 七	我们是父的儿女，有父的生命和性情，因此我们能完全，像我们的父完全一样——太五48。

## 📖晨兴喂养

### **约壹三1**    **你们看，父赐给我们的是何等的爱，使我们得称为神的儿女，我们也真是祂的儿女。世人所以不认识我们，是因未曾认识祂。**

### **弗五1**    **所以你们要效法神，好像蒙爱的儿女一样。**

### 保罗在以弗所五章一节的话是命令语气，是一个嘱咐。他嘱咐我们要效法神。我们是神蒙爱的儿女，所以能效法神，这是何等荣耀的事实！我们既是神的儿女，就有祂的生命和性情。我们效法神，并不是凭我们天然的生命，乃是凭祂神圣的生命。我们这些神的儿女，乃是凭我们父神圣的生命，才能完全，像祂一样（太五48）。

### 按照新约，在基督里的信徒乃是神的儿女。我们既是神的儿女，就有神的生命。约翰一章十三节说，我们是从神生的。从神生，就是得着神的生命。不仅如此，彼后一章四节说，我们有分于神的性情。因为我们有神圣的生命与神圣的性情，我们就能效法神。这样效法神与训练猴子模仿人大不相同。猴子没有人的生命和人的性情。但我们有神圣的生命和神圣的性情，所以我们能效法神（以弗所书生命读经，五○九至五一○页）。

## 📖信息选读

### 在基督里的信徒是神的儿女。约壹三章一节说，“你们看，父赐给我们的是何等的爱，使我们得称为神的儿女，我们也真是祂的儿女。”这里“神的儿女”与二章二十九节“从祂生的”一致。我们已经从父这生命的源头而生，成为神的儿女。人类竟能从神而生，罪人竟能成为神的儿女，这确是宇宙中最大的奇迹！借着这惊人的神圣出生，我们得着了神圣的生命，就是永远的生命。借着重生从神所得着的这生命，使我们能作神的儿女。这生命是我们作神儿女的权柄（约一12～13）。那灵同我们的灵见证，我们这些从前是魔鬼儿女的，如今乃是神的儿女（罗八16）。甚至在我们软弱或退后的时候，我们仍然深深确信我们是神的儿女，因为我们一旦从神而生，就永远是祂的儿女。

### 约翰一章十二至十三节说，“凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。”这里我们看见，神的儿女是从神生的，不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的。这里的血，表征肉身的生命；肉体的意思，指成为肉体后堕落之人的意思；人的意思，指神所创造之人的意思。我们成为神的儿女时，不是从我们肉身的生命、我们堕落的生命或我们受造的生命生的—我们乃是从神这非受造的生命生的。人成为神的儿女，就是人从神而生，有神的生命和性情。因着重生使我们从神而生，自然就使我们成为神的儿女，而与神有生命的关系。

### 我们从神而生，这确是一个奥秘。我们由神所造，乃是众所公认的。但说神是我们的父，因而我们有祂的生命和性情，这是作极大的宣告。然而，神真是我们的父，这是一个惊人的事实。祂不是我们的养父或岳父，祂乃是将祂的生命赐给我们，使我们成为祂在生命里的真儿女。

### 信徒成为神的儿女，是借着因信入神儿子的名而接受祂〔12〕。……作神儿女的权柄，乃是作我们生命的基督自己。我们因着信入主耶稣而接受祂，就从神而生，如今成为神的儿女（新约总论第五册，一一至一三页）。

### 参读：约翰一书生命读经，第三十四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>