---
title: 04---第二十三周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-03T13:04:30.952Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:04:30.952Z
---

## 第二十三周 · 周四

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二	“要在爱里行事为人，正如基督爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气”——弗五2：

### 1	在爱里行事为人，就是在与神亲密的关系中行事为人——参约壹三1：

### *a	在父面前，我们不仅享受恩典，就是爱的发表，我们也享受爱的本身。*

### *b	我们在日常的行事为人中，该一直顾到我们父的感觉，因为我们亲密地活在祂温柔的爱里。*

## 📖晨兴喂养

### **约壹三1**    **你们看，父赐给我们的是何等的爱，使我们得称为神的儿女，我们也真是祂的儿女……。**

### **四10**    **不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了。**

### 保罗在以弗所五章二节告诉我们，要在爱里行事为人；在八节告诉我们，行事为人要像光的儿女。……如果我们在爱里行事为人，我们就会保守自己远离污秽。在爱里行事为人，就是在与神亲密的关系中行事为人。女儿与母亲之间的亲密关系，可用来说明在爱里行事为人的意思。有些……〔女儿〕爱她们母亲所爱的一切。由于她们有这种对母亲的爱，她们就不愿拂逆母亲的感觉；反之，她们在对母亲亲密的爱里行事为人。同样的原则，我们与父有亲密的关系。我们是接受恩典的人，我们能在子里来接触父。在父面前，我们不仅享受恩典，就是爱的发表，我们也享受爱的本身。我们以非常亲密的方式经历这爱。因为我们这样亲密地享受神的爱，我们不愿意作任何使父不喜悦的事。父恨恶淫乱、污秽和贪婪。我们若在爱里行事为人，就会远离这些事。因着我们爱父，我们不作任何事使祂的心担忧。这是何等温柔细致的行事为人！这不仅是凭恩典而活，这乃是在爱里行事为人。我们应当一直记得，我们是神的儿女，享受神的爱。我们也是圣徒，分别归祂、被祂浸透。所以我们在日常的行事为人中，总是顾到父的感觉，因为我们亲密地活在祂温柔的爱里（以弗所书生命读经，五一四至五一五页）。

## 📖信息选读

### 爱与恩典之间的不同，可用母亲和孩子之间的关系说明。有时孩子也许向母亲要一些东西，然而，有时孩子只要享受母亲爱的拥抱。从母亲那里得到一些表明母爱的东西，这是恩典；但安息在母亲爱的怀抱里，这是爱的实例。同样的原则，我们接受了恩典，就是父爱的彰显。但是当我们在交通中来到父面前，我们就进入祂的爱里；这爱乃是恩典的源头（以弗所书生命读经，五一五页）。

### 神圣的爱是神素质的性质。因此，爱是神素质的属性。……约壹四章九节说，“神差祂的独生子到世上来，使我们借着祂得生并活着，在此神的爱就向我们显明了。”世上，指堕落的人类所在的地方，与提前一章十五节者同。

### 约壹四章十节……“此”字指上述的事实：不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物。在这事实里，有神高超、高贵的爱。神圣的爱这神素质的属性，主要是彰显在差祂的儿子救赎我们，并将神的生命分赐到我们里面，使我们成为祂的儿女。

### 以弗所二章四节说，“神富于怜悯，因祂爱我们的大爱。”爱的对象应该是在可爱的光景里，但怜悯的对象总是在可怜的光景里。因此，神的怜悯比祂的爱达到得更远。神爱我们，因为我们是祂拣选的对象；然而我们因着堕落变得极为可怜，甚至死在过犯并罪之中，所以我们需要神的怜悯。因着祂的大爱，神是富于怜悯的，把我们从可怜的地位，救到适合祂爱的光景。神高贵的爱这素质的属性，需要祂怜悯的属性，好叫祂能在我们堕落生命的深坑中临到我们（新约总论第一册，八九至九○页）。

### 参读：新约总论，第八篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>