---
title: 03---第二十三周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:34:13.313Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:03:20.828Z
---

## 第二十三周 · 周三

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week23/week23day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆	我们这些神的儿女，应当在爱和光中行事为人——弗五2，8：

### 一	恩典与实际（真理）怎样是以弗所四章十七至三十二节基本的元素，爱与光照样是五章一至三十三节保罗劝勉的基本元素：

### 1	恩典是爱的发表，爱是恩典的源头；真理是光的启示，光是真理的根源——约壹四8，一5。

### 2	爱是神内在的本质，光是神外显的元素；神内在的爱是可感觉的，神外显的光是可看见的。

### 3	我们这些神儿女的日常行事为人，该由神爱的本质和光的元素二者所构成；这该是我们行事为人内在的源头。

### 4	在爱和光里行事为人，比照着真理并凭着恩典行事为人更深、更柔细。

## 📖晨兴喂养

### **弗五2**    **也要在爱里行事为人，正如基督爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气。**

### **8**    **你们从前是黑暗，但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女。**

### 保罗在以弗所五章二节发出了……一个命令：“也要在爱里行事为人。”恩典与实际（真理）怎样是四章十七至三十二节基本的元素，爱与光（五8～9、13）照样是五章一至三十三节使徒劝勉的基本元素。恩典是爱的发表，爱是恩典的源头。真理是光的启示，光是真理的根源。神是爱，也是光（约壹四8，一5）。当神在主耶稣身上得彰显并被启示时，祂的爱就成了恩典，祂的光就成了真理。我们在主里面接受了作恩典的神，并实化了作真理的神之后，就来到祂这里享受祂的爱和光。爱和光，比恩典和真理更深。因此，使徒首先以恩典和真理，然后以爱和光，作为他劝勉的基本元素。这含示他要我们日常的行事为人长得更深，从外面的元素长到里面的元素（以弗所书生命读经，五一○页）。

## 📖信息选读

### 爱是神内在的本质，光是神外显的元素。神内在的爱是可感觉的，神外显的光是可看见的。我们在爱里的行事为人，该由神爱的本质和光的元素二者所构成。这该是我们行事为人内在的源头，这比恩典和真理更深。

### 保罗嘱咐我们要在爱里行事为人，正如基督爱我们，“为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气。”（弗五2）在以弗所四章三十二节，使徒摆出神作我们日常生活的模型。在这里，他陈明基督作我们生活的榜样。那里是神在基督里作我们的模型，因为那一段是以彰显在耶稣生活中神的恩典和实际（真理）为基本的元素。按照三十二节，我们要饶恕人，正如神在基督里饶恕了我们一样。这意思是说，神就是饶恕的模型。但在五章这里是基督自己作我们的榜样，因为这一段是以基督对我们所显出的爱（2、25），以及基督所照在我们身上的光（14），为基本的元素。在这里，那爱我们，为我们舍了自己的基督，乃是在爱里行事为人的榜样。

### 保罗说，基督“爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气”。在圣经里，供物和祭物之间有所不同。供物是为着与神交通，祭物是为着得赎脱罪。基督为我们舍了自己，作供物使我们与神有交通，也作祭物赎我们脱离罪。……基督爱我们，为我们舍了自己。这虽是为我们，却是献与神的馨香之气。我们照祂的榜样在爱里行事为人，不该仅是为别人，也该是献与神的馨香之气。

### 保罗在以弗所五章八节说，“你们从前是黑暗，但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女。”我们从前不仅是黑暗的，并且就是黑暗本身。如今我们不仅是光的儿女，并且就是光本身（太五14）。光就是神，照样，黑暗就是撒但。我们从前是黑暗，因为那时我们与撒但是一；现今我们是光，因为我们在主里与神是一。……神是光，所以我们这些神的儿女，也是光的儿女。我们如今在主里面既是光，行事为人就要像光的儿女〔弗五8〕。

### 以弗所五章十节说，“要验证何为主所喜悦的。”这句话与八节有关。我们行事为人不该愚昧、盲目或无知，乃要像光的儿女，验证何为主所喜悦的（以弗所书生命读经，五一○至五一一、五一四、五一七页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第五十篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>