---
title: 05---第四十八周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T11:43:54.518Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:43:54.518Z
---

# 第四十八周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁&emsp;“我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星”—启二二16下： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;由天上光体所象征的基督，乃是明亮的晨星—16节下。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;基督再来时，对祂的百姓，是升起的日头（玛四2），这是一般的；但对儆醒爱祂的人，乃是晨星，这是特别的。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">玛4:2</span>&emsp;但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;晨星将是得胜者的赏赐：“我又要把晨星赐给他”—启二28。 </span>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;基督是大卫的根，也是大卫的后裔，与以色列人和国度有关；祂是明亮的晨星，与召会和被提有关。 </span>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;晨星是在黎明前最黑暗的时刻前出现。 </span>

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;大灾难就是这最黑暗的时候，随后，国度的白昼就要破晓；这指明基督要在这世代临近结束前，在最黑暗的时候，出现如明亮的晨星。 </span>

### <span style="color: #9065b0">七&emsp;在国度里，主要像日头，公开向祂的百姓显现；但在大灾难之前，祂要像晨星，暗中向祂的得胜者显现，将他们提走。 </span>

### <span style="color: #9065b0">八&emsp;明亮的晨星，只向儆醒的人显现。 </span>

### <span style="color: #9065b0">九&emsp;松懒的信徒将看不见晨星；他们只能看见在普通一面作日头的基督。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十&emsp;儆醒的人将优先尝到祂久离再临之同在的新鲜。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十一&emsp;整本圣经结束于我们对主再来的渴望发表成为祷告。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十二&emsp;使徒约翰在启示录二十二章二十节的祷告，乃是圣经中最后的祷告。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十三&emsp;“见证这些事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣啊，我愿你来！”—20节。 </span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启二二16</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>我耶稣差遣我的使者，为众召会将这些事向你们作见证。我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>玛四2</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。</b></span>

### &emsp;基督在回来时，对得胜者将是晨星（启二二16）。在启示录二章二十八节，祂给得胜者应许，说，“我……要把晨星赐给他。”在基督第一次显现时，看见祂星的（太二2、9～10），不是犹太宗教家，乃是星象家。在基督第二次显现时，祂将是晨星，给那些儆醒等候祂来的得胜者作赏赐；但对所有其余的人，祂只出现如日头（玛四2）。……晨星出现是隐密的，但日头出现是公开的。主应许我们若儆醒等候祂来，祂就要向我们显现为晨星作赏赐（新约总论第二册，一四八页）。

### &emsp;基督是大卫的根，也是大卫的后裔〔启二二16〕，与以色列人和国度有关；祂是明亮的晨星，与召会和被提有关。晨星是在黎明前最黑暗的时刻前出现。大灾难就是这最黑暗的时候，随后，国度的白昼就要破晓。在国度里，基督要像日头，公开向祂的百姓显现；但在大灾难之前，祂要像晨星，暗中向祂的得胜者显现（新约总论第十四册，三九九页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;主耶稣在启示录二十二章十二节说，“看哪，我必快来！”也在二十节说，“是的，我必快来！”我们向祂爱的响应该是：“阿们。主耶稣啊，我愿你来！”（20，提后四8）……我们该常常这样呼求祂来……。我们必须告诉主：“主耶稣，我爱你，我也爱慕你的显现。因着我爱你，我爱慕你的显现。”

### &emsp;在使徒们的心中，他们一直坚信，主必快来，他们也过着预备主再来的生活。这就好比久别的亲人即将回来，全家都准备好去迎接。又像待嫁的女子，知道结婚的日子，一心一意等待那天的来到。保罗就有这样的态度，……我们读帖撒罗尼迦前书，就可以看得出来。这卷书共有五章，每一章末了都是以主的来临作结束。这指明保罗是一个爱慕主显现的人（提后四8）。我们都该以保罗为榜样，爱慕主的显现。

### &emsp;我们既爱慕主的显现，就该热切等待祂的来临（腓三20，帖前一10）。因此，我们的将来就在祂身上。我们的生活该指明我们在地上没有别的盼望，我们的盼望乃在于要来的主，祂是我们永远的定命。保罗在林前七章说，“弟兄们，……时候缩短了。从此以后，那有妻子的，要像没有妻子；哀哭的，要像不哀哭；喜乐的，要像不喜乐；置买的，要像无所拥有；使用世物的，要像不浪费使用；因这世界的样子正在逝去。”（29～31）基督才是我们真实的盼望。

### &emsp;在等候主的回来时，我们该学习敬畏祂。主在路加十二章说了一个比喻：有一个财主努力积攒钱财，要叫魂享用快乐；神却对他说，“无知的人哪，今夜必要你的魂。”（20）我们能有每一个“今天”，实在都是主的恩典。所以，只要还有今天，只要气息尚存，我们就当爱主，并爱慕祂的显现，等待主来（腓三20），并且常以此事为勉（新约总论第十四册，三九九至四○一页）。

### 参读：新约总论，第三十二、四百一十一、四百三十五篇。