---
title: 01---第四十八周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T11:31:50.143Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:31:50.143Z
---

# 第四十八周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹&emsp;“看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他”—启二二12： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;“我必快来”（三11，二二7），这是主再三的警告，叫我们重看在祂回来时的赏罚。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启3:11</span>&emsp;我必快来，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。

  <span style="color: #d44c47">启22:7</span>&emsp;看哪，我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;当主回来，信徒被提之后，各人都要在基督审判台前接受赏罚—林后五10，林前四5，罗十四10，太十六27。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后5:10</span>&emsp;因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。

  <span style="color: #d44c47">林前4:5</span>&emsp;所以在那时以前，什么都不要论断，直等主来，祂要照出暗中的隐情，也要显明人心的意图，那时各人要从神那里得着称赞。

  <span style="color: #d44c47">罗14:10</span>&emsp;你为什么审判你的弟兄？又为什么轻视你的弟兄？我们都要站在神的审判台前，

  <span style="color: #d44c47">太16:27</span>&emsp;因为人子要在祂父的荣耀里，同着众天使来临，那时祂要照各人的行为报应各人。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;启示录二十二章十二节的“赏罚”，原文意，“工价”。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启22:12</span>&emsp;看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;当主再来得着国度的时候，祂要赏赐或责罚一切属祂的人： </span>

### 1&emsp;有些人要受祂的责罚，因为主的话说“赏罚在我”，含示不只有赏，也有罚。 

### 2&emsp;与此一致的，在启示录二十二章七节主宣告说，“我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了。” 

### 3&emsp;凡遵守启示录预言之话的人有福了，因为他要得赏赐。 

### 4&emsp;当那日，我们所得的赏赐，与我们今天的态度很有关系： 

### a&emsp;林前三章八节说，我们要照自己的劳苦，得自己的赏赐。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林前3:8</span>&emsp;栽种的和浇灌的都是一样，但将来各人要照自己的劳苦，得自己的赏赐。
</details>

### b&emsp;主耶稣在马太十六章二十七节说，当祂回来时，祂要照我们的行为报应我们。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太16:27</span>&emsp;因为人子要在祂父的荣耀里，同着众天使来临，那时祂要照各人的行为报应各人。
</details>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;永远的救恩与我们的行为无关，但国度的赏赐，却完全是照我们得救以后凭主生命而有的行为。 </span>

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;每一个得救的人，都要在基督的审判台前显露出来，好叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应；行善的要得赏赐，作恶的要受责罚—林后五10。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后5:10</span>&emsp;因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。
</details>

### <span style="color: #9065b0">七&emsp;我们都要站在审判台前，把我们过去的生活、行事、为人，统统向主交账；正是为这缘故，即使是使徒保罗都说，他不敢察验自己，但察验他的乃是主—林前四3～4。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林前4:3</span>&emsp;至于我被你们察验，或被人审判的日子察验，对我都是极小的事，连我也不察验自己。

  <span style="color: #d44c47">林前4:4</span>&emsp;我虽不觉得自己有错，却也不能因此得称义，但察验我的乃是主。
</details>

### <span style="color: #9065b0">八&emsp;我们得救之后怎样事奉主，怎样为主作工，乃是个大的问题。 </span>

### <span style="color: #9065b0">九&emsp;保罗说，“人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐”—三14。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十&emsp;主回来时，会有一个审判；在那个审判里，祂要决定我们得赏赐或受惩罚。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十一&emsp;这个赏罚要决定于基督的审判台：“我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应”—林后五10。 </span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启二二12</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>太十六27</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>因为人子要在祂父的荣耀里，同着众天使来临，那时祂要照各人的行为报应各人。</b></span>

### &emsp;在〔启示录二十二章十二节〕里的赏罚，原文意，“工价”。当主回来，信徒被提之后，各人都要在基督审判台前接受赏罚。

### &emsp;当主再来得着国度的时候，祂要赏赐或责罚一切属祂的人。有些人要受祂的责罚，因为主的话说“赏罚在我”，含示不只有赏，也有罚。与此一致的，在七节主宣告说，“我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了。”凡遵守启示录预言之话的人有福了，因为他要得赏赐。当那日，我们所得的赏赐，与我们今天的态度很有关系。林前三章八节说，我们要照自己的劳苦，得自己的赏赐。主耶稣在马太十六章二十七节说，当祂回来时，祂要照我们所行的报应我们。永远的救恩与我们的行为无关，但国度的赏赐，却完全是照我们得救以后凭主生命而有的行为（新约总论第十四册，四○三至四○四页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;每一个得救的人，都要在基督的审判台前显露出来，好叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应；行善的要得赏赐，作恶的要受责罚（林后五10）。……正是为这缘故，即使是使徒保罗都说，他不敢察验自己，但察验他的乃是主〔林前四3～4，参5〕。

### &emsp;我们活在地上，不是说良心没有问题就够了，主还要审判我们怎样事奉祂。按照马太二十五章，或许我们没有领到二他连得或五他连得，但至少我们都从主领受了一他连得，至少有一他连得属灵的恩赐。我们不能说，我们没有得救，没有主的生命，或没有圣灵。……我们领受这些的结果，都至少有一他连得的银子，我们必须拿去好好运用，作买卖为主赚得利润（14～30）。

### &emsp;圣经给我们看见，那领五他连得的，另赚了五他连得来，主就对他说，“好，良善又忠信的奴仆，……进来享受你主人的快乐。”（太二五21）那领二他连得的，同样也另赚了二他连得来。他们都是忠心事奉主的，也都尽力运用他们的恩赐。同样的，当我们运用我们从主所领受的生命、圣灵和恩赐，就会有丰满的结果。

### &emsp;不要以为，我们得救了就没有问题了。……事实上，我们得救之后怎样事奉主，怎样为主作工，乃是个大的问题。林前三章保罗说，“只是各人要谨慎怎样在上面建造。”（10下）这意思是，我们众人要谨慎我们的工作。我们可能用金、银、宝石建造，也可能用木、草、禾秸建造。我们事奉主的工作，是什么样的性质，有一天有火要来试验。……只有金、银、宝石能经过火而存留。所以保罗说，“人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐。”（14）得救之外，还有得赏赐的问题。……得救乃是已经解决的事，得赏赐才是一个还没有解决的问题；这在于我们得救之后，怎样事奉主（新约总论第十四册，四○四至四○六页）。

### 参读：李常受文集一九五五年第三册，赏赐与刑罚，第四至六章。