---
title: 04---第四十八周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T11:41:26.665Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:41:26.665Z
---

# 第四十八周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">贰&emsp;“我们……有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了”—彼后一19： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;彼得把经上预言的话比作照在暗处的灯： </span>

### 1&emsp;这指明今世乃是黑夜里的暗处（罗十三12），这世上的人都是在黑暗里行走、活动。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗13:12</span>&emsp;黑夜已深，白昼将近，所以我们当脱去黑暗的行为，穿上光的兵器。
</details>

### 2&emsp;经上申言者的话犹如信徒的明灯，传输属灵的光（不仅供人心思理解的字句知识），照耀在他们的黑暗里，引导他们进入光明的白昼，甚至经过黑夜，直到主显现的那日，天发亮的时候。 

### 3&emsp;在主这阳光显出以前，我们需要祂话的光，照耀我们的脚步。 

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;“天发亮”（彼后一19）是隐喻，说明满了亮光的时候即将来到，如同晴天破晓，有晨星于黎明前在那些蒙光照的信徒心里出现，这些信徒借着留意经上照亮人的预言之话，得了光照而被照明： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">彼后1:19</span>&emsp;我们并有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了；
</details>

### 1&emsp;在背道的时期，信徒留意这事，就作得好，使申言者的话如同明灯，照透背道的黑暗，直等到天这样向他们发亮。 

### 2&emsp;这促使并鼓励他们切切寻求主的同在，并且儆醒，使他们当主在祂来临（巴路西亚）的隐密部分，像贼一样来到时，不至于见不到主。 

### 3&emsp;这隐喻必是将来世，国度时代，比作那要在主显现（来临）时（16）发亮的天；那时主是公义的日头（玛四2），祂的光要照耀出来，冲破今世黑夜的幽暗。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">彼后1:16</span>&emsp;我们曾将我们主耶稣基督的大能，和祂的来临告诉你们，并不是随从乖巧捏造的虚构无稽之事，乃是作祂威荣的亲眼见证人。

  <span style="color: #d44c47">玛4:2</span>&emsp;但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。
</details>

### 4&emsp;在这之前，主要在黑夜最深时，像晨星一样（启二28，二二16），向那些儆醒渴望祂可爱显现的人显现（提后四8）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:28</span>&emsp;我又要把晨星赐给他。

  <span style="color: #d44c47">启22:16</span>&emsp;我耶稣差遣我的使者，为众召会将这些事向你们作见证。我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星。

  <span style="color: #d44c47">提后4:8</span>&emsp;从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。
</details>

### 5&emsp;他们因着申言者之话的照耀蒙了光照，这话能把他们引到那要发亮的天。 

### 6&emsp;圣经如灯照在暗处的话，我们若留意，会叫我们在基督作晨星实际显出前，就得着祂在我们心里出现，照耀在我们所处之背道的黑暗中。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启二28</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>我又要把晨星赐给他。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>提后四8</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。</b></span>

### &emsp;我们爱圣经乃是留意它，直等到其中有东西在我们心里发亮并出现—不是知识，不是成文的规条，而是天发亮，照耀的星出现。

### &emsp;有时我们拿起圣经来读，却感觉一无所获。另有时当我们敞开我们的心，留意申言者的话，就有东西在里面照耀了，出现了，天亮了，破晓了。当我们祷读圣经经节的时候，在深处感觉发光、照亮，这种照亮产生向主耶稣的爱。……我们会说，“哦，主耶稣，我爱你，我没法用话语表达你是多么可爱！”许多时候由于这个照亮，我们甚至爱主耶稣到癫狂的地步。那就是耶稣临到我们，如同天发亮，作为晨星在我们心里出现。……哦，实在美妙！局面也许黯淡，四围都是黑暗，但是在里面有些东西在照亮，在发光，充满荣耀（李常受文集一九七○年第一册，三八七至三八八页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;在彼后一章十九节彼得的确是说到属灵的白昼和主来的日子。许多时候我们在黑暗里，来读圣经中的预言。我们研读预言时，灯就开始在我们里面照耀。自然而然我们就有感觉，我们不再在黑夜，乃在白昼，因为属灵的白昼在我们里面发亮了。……晨星在我们心里出现，是何等喜乐的事！虽然我们周围可能有黑暗，我们里面却有晨星。

### &emsp;我们若留意圣经的预言，就会经历在我们里面照耀的灯，享受在我们心里出现的晨星，并有属灵的白昼在我们里面发亮。我们也许留在这光景里，直到实际的时候来临，那时主耶稣要作晨星显现，并且天要发亮，有祂作公义的日头。

### &emsp;我得救不久以后，开始读关于预言的书。我与弟兄会在一起的年间，听见许多信息论到但以理书、启示录和别卷书中的预言。超过半世纪的时间，我的基督徒生活因着这些预言蒙了光照。我借着倪柝声弟兄，熟悉彭伯（Pember）、郭维德（Govett）、和潘汤（Panton）等人关于预言的著作。我能见证，这些预言的知识有助于光照我。虽然已过五十年间，世界上发生了很大的改变，但因着圣经中申言者之话的光，我并不惊讶。我也能见证，照着彼得的话，我享受晨星，以及里面属灵白昼的发亮。

### &emsp;我们外面生活在黑暗的世代，但我们里面满了光。我们可能一直享受晨星以及属灵的白昼发亮，直等到主作晨星向儆醒的人显现，并作公义的日头发亮的时候。

### &emsp;在这些经文里彼得似乎在说，“弟兄们，身为犹太信徒，你们有许多旧约里预言的知识，并且你们听过我们所作关于主来临的见证。现在有些异端者想要告诉你们这是迷信，这是故事、虚构无稽之事、或传说。不要听从他们，也不要接受异端的教训。你们有我们的见证，并有在你们里面照耀的申言者的话。这申言者的话应当在你们里面照耀，直等到天发亮，晨星在你们心里出现的时候。”（彼得后书生命读经，八三至八五页）

### 参读：新约的事奉，第六章。