---
title: 03---第四十八周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T11:38:33.205Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:38:33.205Z
---

# 第四十八周 · 周三
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">贰&emsp;“我们……有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了”—彼后一19： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;彼得把经上预言的话比作照在暗处的灯： </span>

### 1&emsp;这指明今世乃是黑夜里的暗处（罗十三12），这世上的人都是在黑暗里行走、活动。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗13:12</span>&emsp;黑夜已深，白昼将近，所以我们当脱去黑暗的行为，穿上光的兵器。
</details>

### 2&emsp;经上申言者的话犹如信徒的明灯，传输属灵的光（不仅供人心思理解的字句知识），照耀在他们的黑暗里，引导他们进入光明的白昼，甚至经过黑夜，直到主显现的那日，天发亮的时候。 

### 3&emsp;在主这阳光显出以前，我们需要祂话的光，照耀我们的脚步。 

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;“天发亮”（彼后一19）是隐喻，说明满了亮光的时候即将来到，如同晴天破晓，有晨星于黎明前在那些蒙光照的信徒心里出现，这些信徒借着留意经上照亮人的预言之话，得了光照而被照明： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">彼后1:19</span>&emsp;我们并有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了；
</details>

### 1&emsp;在背道的时期，信徒留意这事，就作得好，使申言者的话如同明灯，照透背道的黑暗，直等到天这样向他们发亮。 

### 2&emsp;这促使并鼓励他们切切寻求主的同在，并且儆醒，使他们当主在祂来临（巴路西亚）的隐密部分，像贼一样来到时，不至于见不到主。 

### 3&emsp;这隐喻必是将来世，国度时代，比作那要在主显现（来临）时（16）发亮的天；那时主是公义的日头（玛四2），祂的光要照耀出来，冲破今世黑夜的幽暗。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">彼后1:16</span>&emsp;我们曾将我们主耶稣基督的大能，和祂的来临告诉你们，并不是随从乖巧捏造的虚构无稽之事，乃是作祂威荣的亲眼见证人。

  <span style="color: #d44c47">玛4:2</span>&emsp;但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。
</details>

### 4&emsp;在这之前，主要在黑夜最深时，像晨星一样（启二28，二二16），向那些儆醒渴望祂可爱显现的人显现（提后四8）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:28</span>&emsp;我又要把晨星赐给他。

  <span style="color: #d44c47">启22:16</span>&emsp;我耶稣差遣我的使者，为众召会将这些事向你们作见证。我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星。

  <span style="color: #d44c47">提后4:8</span>&emsp;从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。
</details>

### 5&emsp;他们因着申言者之话的照耀蒙了光照，这话能把他们引到那要发亮的天。 

### 6&emsp;圣经如灯照在暗处的话，我们若留意，会叫我们在基督作晨星实际显出前，就得着祂在我们心里出现，照耀在我们所处之背道的黑暗中。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>彼后一19</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>我们并有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>罗十三12</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>黑夜已深，白昼将近，所以我们当脱去黑暗的行为，穿上光的兵器。</b></span>

### &emsp;使徒的见证和经上申言者的话，都是真理的照亮。这照亮是神圣供备的一部分，就是神借着祂的能力所作的供备，使祂的选民能远离异端和背道。

### &emsp;彼得〔在彼后一章十七至十八节〕说到他对主在变化形像时之荣耀的个人经历以后，接着〔在十九节〕用申言者的话证实并加强他的见证。彼得指明信徒留意申言者的话，就作得好了。这就是说，他们正研读旧约的预言，并留意这些预言（彼得后书生命读经，八一页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;彼得把经上预言的话比作照在暗处的灯。这指明今世乃是黑夜里的暗处（罗十三12），这世上的人都是在黑暗里行走、活动。这也指明经上申言者的话犹如信徒的明灯，传输属灵的光（不仅供人心思理解的字句知识），照耀在他们的黑暗里，引导他们进入光明的白昼，甚至经过黑夜，直到主显现的那日，天发亮的时候。在主这阳光显出以前，我们需要祂话的光，照耀我们的脚步。

### &emsp;彼得说，我们留意申言者的话，直等到天发亮，晨星在我们心里出现，我们就作得好了。这也是隐喻，说明满了亮光的时候即将来到，如同晴天破晓，有晨星于黎明前在那些蒙光照的信徒心里出现，这些信徒借着留意经上照亮人的预言之话，得了光照而被照明。……信徒留意这事，就作得好，使申言者的话如同明灯，照透背道的黑暗，直等到天这样向他们发亮。这促使并鼓励他们切切寻求主的同在，并且儆醒，使他们当主在祂来临（巴路西亚）的隐密部分，像贼一样来到时，不至于见不到主（太二四27，帖后二8）。因此这隐喻必是将来世，国度时代，比作那要在主显现（来临）时（彼后一16）发亮的天；那时主是公义的日头（玛四2），祂的光要照耀出来，冲破今世黑夜的幽暗。在这之前，主要在黑夜最深时，像晨星一样（启二28，二二16），向那些儆醒渴望祂可爱显现的人显现（提后四8）。他们因着申言者之话的照耀蒙了光照，这话能把他们引到那要发亮的天。

### &emsp;非常接近主显现的时候可比作清晨，那时主耶稣对祂儆醒的信徒将是晨星。虽然这一切都是真实的，但彼得所说的还不只这些。事实上，在彼后一章十九节彼得同时说到两件事。他说整个世界是暗处，这现今的世代是黑夜。我们若没有圣经的预言，也会在黑暗里，因为我们没有灯。但申言者的话是我们照耀在黑暗里的灯。我们留意这申言者的话，就接受光的照耀。至终，这光会照耀，直到属灵的白昼在我们里面发亮，晨星在我们心里出现。所以，彼得首先说到属灵的白昼，在我们里面发亮的白昼。他也说到将来的日子，就是主回来的日子（彼得后书生命读经，八一至八三页）。

### 参读：彼得后书生命读经，第八篇。