---
title: 06---第四十八周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T11:46:47.965Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:46:47.965Z
---

# 第四十八周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁&emsp;“我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星”—启二二16下： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;由天上光体所象征的基督，乃是明亮的晨星—16节下。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;基督再来时，对祂的百姓，是升起的日头（玛四2），这是一般的；但对儆醒爱祂的人，乃是晨星，这是特别的。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">玛4:2</span>&emsp;但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;晨星将是得胜者的赏赐：“我又要把晨星赐给他”—启二28。 </span>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;基督是大卫的根，也是大卫的后裔，与以色列人和国度有关；祂是明亮的晨星，与召会和被提有关。 </span>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;晨星是在黎明前最黑暗的时刻前出现。 </span>

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;大灾难就是这最黑暗的时候，随后，国度的白昼就要破晓；这指明基督要在这世代临近结束前，在最黑暗的时候，出现如明亮的晨星。 </span>

### <span style="color: #9065b0">七&emsp;在国度里，主要像日头，公开向祂的百姓显现；但在大灾难之前，祂要像晨星，暗中向祂的得胜者显现，将他们提走。 </span>

### <span style="color: #9065b0">八&emsp;明亮的晨星，只向儆醒的人显现。 </span>

### <span style="color: #9065b0">九&emsp;松懒的信徒将看不见晨星；他们只能看见在普通一面作日头的基督。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十&emsp;儆醒的人将优先尝到祂久离再临之同在的新鲜。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十一&emsp;整本圣经结束于我们对主再来的渴望发表成为祷告。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十二&emsp;使徒约翰在启示录二十二章二十节的祷告，乃是圣经中最后的祷告。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十三&emsp;“见证这些事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣啊，我愿你来！”—20节。 </span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启二二7</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>看哪，我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>20</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>见证这些事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣啊，我愿你来！</b></span>

### &emsp;〔启示录二十二章二十节〕的上半是主在这章第三次警告我们，祂必快来；下半是使徒约翰的祷告，也是他对主警告的响应，这也是圣经中最后的祷告。我们听过本书的话之后，都该有同样的祷告和响应：“主耶稣啊，我愿你来！”这是约翰的渴望发表成为祷告。因此整本圣经结束于我们对主再来的渴望发表成为祷告（启示录生命读经，八九六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;〔提后四章一节〕是保罗将要殉道之时的劝勉。他说那美好的仗他已经打过了，当跑的赛程他已经跑尽了，当守的信仰他已经守住了；在审判台前他必要得公义的冠冕为赏赐；这冠冕也要赐给凡爱慕主显现的人（6～8）。他以审判和国度提醒提摩太，要过一个爱慕主显现的生活；这对我们也是一个提醒，这会叫我们不灰心、不退后、不软弱，反而忠心到底。

### &emsp;在第一世纪末了，主说，“看哪，我必快来！”（启二二12），好使我们看重在祂回来时的赏罚；这是主的警告。……我们不该以为，主已容忍这情况十九个世纪多，祂会慢慢回来。我们需要看看今天世界的局势。我们不知道往后几天内会发生什么事情。在今世，事情发生得很快。所以，我们必须儆醒祷告。我们也必须在灵里并在日常生活中预备好。愿主遮盖我们，使我们作个儆醒、祷告并且预备好的人。

### &emsp;主还没有回来，因为祂还没有得着祂所想望的。祂渴望得着一个身体彰显祂，得着一个可爱的新妇满足祂的心。当主说祂要快来时，乃是照着祂的时间观念，不是照着我们的时间观念。这里的重点是：神正在慢慢作工，将祂自己分赐到我们里面。我们需要看见，我们的生命若成熟得早，主便能早来。

### &emsp;主耶稣回来时，不但要审判消极的事物，也要迎娶祂的新妇。这就是说，祂来是要作审判者，也要作新郎。……主要来作新郎，新妇就必须为祂预备好。……因着新妇还没有预备好，我们可以说，主的来可能不会像有些人所期待的那样快。

### &emsp;这里的原则乃是：生命越高等，其生长就越缓慢。……新妇必须为新郎预备好，而这预备是借着在生命里的长大；长大是需要时间的。我们不该因着主耽延祂的回来就归咎于祂，乃该殷勤预备自己迎见祂。我们也该供应生命给别人，使他们长大并预备好。

### &emsp;只有懒惰、闲懒的仆人才说，“我的主人必来得迟。”（太二四48下）然而，主正加速祂的回来；祂的回来将不会太久，就在召会时代结束之前。我们必须看见，召会是基督的身体……。主还没有回来，因为身体还没有在地上显现。

### &emsp;在基督身体里生活的实际乃是神圣的交通。历世纪以来，主一直受阻挠，就是因着缺少交通。主还没有回来，因为信徒是个人主义、单独、有意见，且是制造分裂的。……在地上必须有一些遗民，他们会回应主的心，并甘心放弃自己的个人主义，好同被建造成为一个身体（新约总论第十四册，四○一至四○三页）。

### 参读：神圣分赐的异象与新路实行的指引，第四篇。