---
title: 02---第四十八周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T11:34:17.996Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:34:17.996Z
---

# 第四十八周 · 周二
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹&emsp;“看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他”—启二二12： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;“我必快来”（三11，二二7），这是主再三的警告，叫我们重看在祂回来时的赏罚。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启3:11</span>&emsp;我必快来，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。

  <span style="color: #d44c47">启22:7</span>&emsp;看哪，我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;当主回来，信徒被提之后，各人都要在基督审判台前接受赏罚—林后五10，林前四5，罗十四10，太十六27。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后5:10</span>&emsp;因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。

  <span style="color: #d44c47">林前4:5</span>&emsp;所以在那时以前，什么都不要论断，直等主来，祂要照出暗中的隐情，也要显明人心的意图，那时各人要从神那里得着称赞。

  <span style="color: #d44c47">罗14:10</span>&emsp;你为什么审判你的弟兄？又为什么轻视你的弟兄？我们都要站在神的审判台前，

  <span style="color: #d44c47">太16:27</span>&emsp;因为人子要在祂父的荣耀里，同着众天使来临，那时祂要照各人的行为报应各人。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;启示录二十二章十二节的“赏罚”，原文意，“工价”。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启22:12</span>&emsp;看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;当主再来得着国度的时候，祂要赏赐或责罚一切属祂的人： </span>

### 1&emsp;有些人要受祂的责罚，因为主的话说“赏罚在我”，含示不只有赏，也有罚。 

### 2&emsp;与此一致的，在启示录二十二章七节主宣告说，“我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了。” 

### 3&emsp;凡遵守启示录预言之话的人有福了，因为他要得赏赐。 

### 4&emsp;当那日，我们所得的赏赐，与我们今天的态度很有关系： 

### a&emsp;林前三章八节说，我们要照自己的劳苦，得自己的赏赐。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林前3:8</span>&emsp;栽种的和浇灌的都是一样，但将来各人要照自己的劳苦，得自己的赏赐。
</details>

### b&emsp;主耶稣在马太十六章二十七节说，当祂回来时，祂要照我们的行为报应我们。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太16:27</span>&emsp;因为人子要在祂父的荣耀里，同着众天使来临，那时祂要照各人的行为报应各人。
</details>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;永远的救恩与我们的行为无关，但国度的赏赐，却完全是照我们得救以后凭主生命而有的行为。 </span>

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;每一个得救的人，都要在基督的审判台前显露出来，好叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应；行善的要得赏赐，作恶的要受责罚—林后五10。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后5:10</span>&emsp;因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。
</details>

### <span style="color: #9065b0">七&emsp;我们都要站在审判台前，把我们过去的生活、行事、为人，统统向主交账；正是为这缘故，即使是使徒保罗都说，他不敢察验自己，但察验他的乃是主—林前四3～4。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林前4:3</span>&emsp;至于我被你们察验，或被人审判的日子察验，对我都是极小的事，连我也不察验自己。

  <span style="color: #d44c47">林前4:4</span>&emsp;我虽不觉得自己有错，却也不能因此得称义，但察验我的乃是主。
</details>

### <span style="color: #9065b0">八&emsp;我们得救之后怎样事奉主，怎样为主作工，乃是个大的问题。 </span>

### <span style="color: #9065b0">九&emsp;保罗说，“人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐”—三14。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十&emsp;主回来时，会有一个审判；在那个审判里，祂要决定我们得赏赐或受惩罚。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十一&emsp;这个赏罚要决定于基督的审判台：“我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应”—林后五10。 </span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>林前三14</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>林后五10</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。</b></span>

### &emsp;有的人以为，〔林前三章十五节上半的〕受亏损就是不得救，就是灭亡。然而，事实是我们仍然是得救的，“只是这样得救，要像从火里经过的一样。”（15下）……我们得救之后还有些大问题要顾到；我们的行为是问题，我们的工作也是问题。主回来时，会有一个审判；在那个审判里，祂要决定我们得赏赐或受惩罚。

### &emsp;不信的人要在一千年以后，在白色大宝座前受审判（启二十11～15）。但主耶稣要在审判台前审判祂所有的信徒〔林后五10〕。在基督审判台前，要断定我们该受的报应是什么—在要来的国度里享受，或是受某些刑罚（新约总论第十四册，四○六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;圣经在积极一面说到得胜者要作王一千年，但在消极一面论到惩罚时，却没有说要持续多久。不过照推论，我们能确信，受惩罚必定是在千年国的时候。……在原则上……，主鼓励我们与祂合作，并警告我们不与祂合作的亏损。

### &emsp;将来的惩罚对我们应当是警惕和警告。我们应当看见，得救后若不出代价追求得胜，并忠信为主作工，将来总归要受亏损，并且那亏损会厉害到一个地步，让我们觉得好像是从火里经过的一样（林前三15）。圣经也说，我们若仍犯罪，留恋在罪中，就有火临到，要像盐一样腌我们（可九49），除净我们身上罪恶的细菌。至于在何处受火的刑罚，是用什么样的火，我们不必太追究。……这些关乎赏罚的话都是对……追求者讲的。因此，我们不要随便对人讲这些话，乃要先帮助人有饥渴追求的心。当他们的心被激起要追求主时，才把主在山上以及在屋里（太五1，十三36）……所讲的话，讲给他们听。

### &emsp;赏罚是按照神的思路，根据神的智慧所定规。神的智慧所以这样定规，主要是为了激励人，或说强迫人来与祂合作。因为在神的救恩里有一部分是要人放下自己，撇下一切，来与祂合作，神才能把祂自己作到人里面。这件事在人身上是很难的，所以神就在祂恩典的经营里，智慧的定规了赏罚。神用赏赐来激励、吸引人出代价放下自己，撇下一切，也用惩罚来强迫人撇下一切，脱去罪恶。这是第一面的用意。

### &emsp;赏罚第二面的用意，乃是要在神儿女的身上彰显神的公义。不要以为我们既是神的儿女，所以得救后就没有问题了。若是这样，神在我们身上好像就只有笼统的恩典，没有清明的公义；神的儿女在地上的生活工作到底是否蒙神称许，也没有清楚明白的分别。但神不是糊涂的，祂把事情分别得非常清楚明白，祂之所以定规将来有赏罚，就是要在我们身上彰显祂清明的公义（李常受文集一九五五年第三册，五○至五二页）。

### 参读：圣经中四个“七”的预言，第一篇。