---
title: 2022年冬季训练｜第七周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-21T11:40:06.317Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:40:03.829Z
---

## 2022年冬季训练｜第七周周一
## 📖纲目

## 壹	神的渴望乃是结束这个时代，并带进国度时代；要成就这事，祂必须得着时代的凭借：

### 一	我们都该仰望主并祷告，使我们对神有时代的价值；我们必须自问要作甚么以结束这时代，并带进下一个时代——国度时代；这是一个特别的时候，所以需要特别的信徒来作特别的工作。

### 二	凡只能说『去』而不能说『来』的人，是没有效用的；也就是说，他们对神没有时代的价值——参来十22：

### 1	希伯来书的著者不是要信徒前去，而是要他们前来；这意思是说，著者已经在某一个地方，现在要他的读者也前来进到他所在之处。

### 2	我们要前来达到三者：到至圣所，到施恩的宝座，到神自己这里；不要退缩，乃要前来——22节，四16，七25，十一6。

### 3	神是在施恩的宝座上，施恩的宝座是在至圣所里；著者写希伯来书时，是在至圣所里，他呼召希伯来信徒前来进入其中。

### 三	男孩子被提到天上，撒但被摔到地上，以及天上宣告国度来到了，表明神得着男孩子，乃是祂最大的时代行动，因为这要结束召会时代，引进国度时代——启十二5，9～10，十一15。

### 四	男孩子被提到神的宝座，将是在一千二百六十天之前，一千二百六十天就是三年半（四十二个月）的大灾难时期——十二1～14，十三5，十一2。

### 五	我们活在这时代是最享特权的，我们能为神作得最多；神是光，要使我们看见道路，但内住的基督作我们的力量和能力，要使我们能行走这道路；现今要被神使用，就必须付极大的代价——三18。

## 📖晨兴喂养

### **来十22    并且在心一面，我们已经被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心，在身体一面，也已经用清水洗净了，就当存着真诚的心，以十分确信的信，前来进入至圣所。**

### **启十二5    妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。**

### 照着圣经来看，女人的后裔要伤仇敌的头。创世记三章女人的后裔主要的是指主耶稣，但得胜者在这后裔里也有分。女人的后裔包括召会，特别是得胜者。……女人的后裔要伤撒但的头，这事的应验可见于启示录十二章的男孩子。那独一的得胜者包括了所有的得胜者（10~11）。

### 当神对某一件事的态度改变时，祂就有一个时代的行动。……神最重要的时代行动是在启示录十二章。祂要结束这个时代，带进国度时代。祂的定旨不是笼统和一般的。祂怎样才能结束这个时代，带进另一个时代？祂必须得着祂时代的凭借（译自《圣洁没有瑕疵》英文版附录）。

## 📖信息选读

### 男孩子的被提结束召会时代并引进国度时代。男孩子使神能有所行动。……我们绝不该忘记，神是能被限制的。在祂一切的行动中，祂等候人。神在天上的捆绑是基于我们在地上的捆绑；神在天上的释放是基于我们在地上的释放。每一件事都在于召会。

### 作得胜者主要不是为着逃避大灾难。我们需要看见被提对主的价值，不是对我们的价值。

### 在所有时代的行动中，男孩子是最大的，因为这除去人的能力和魔鬼的能力，并带进国度。我们活在这时代是最享特权的，我们能为神作得最多。光要使我们看见道路，而力量和能力要使我们能行走这道路。现今要被神使用，就必须付极大的代价。

### 神的心意是要受造之物来对付堕落的受造之物。照着祂的定旨，全召会都该对付撒但；然而，召会堕落了……。神的定旨得以在得胜者身上成就，是因为他们与祂同工。……神总是得着一班得胜者，来进行时代的行动。

### 过了四百年，以色列人出埃及的时候到了。那时神得着摩西。……摩西乃是从水里出来的。他从水里出来，随后从埃及出来。摩西胜过了死。神拣选摩西来照料以色列人。摩西曾住在王宫，那是埃及中的埃及。他不仅灵离开埃及，身体也离开埃及，所以神拣选他。那些只能说“去”而不能说“来”的人，是没有效用的。神时代的行动全在于一个人。这是得胜者的原则（译自《圣洁没有瑕疵》英文版附录）。

### 希伯来书的作者告诉我们要“来到（前来）”。……我们要前来达到三者：到至圣所，到施恩的宝座，到神自己这里〔参来十22，四16，七25，十一6〕。不要退缩，乃要前来。

### 希伯来信徒……正处在退缩回去的危险。他们正在徘徊犹豫的时候，就有这封书信写给他们，勉励他们要进前来。希伯来书的著者不是要他们往前去，而是要他们前来。这意思是说，著者已经在某一个地方，现在要他的读者也前来进到他所在之处。……著者写希伯来书时，是在至圣所里，他呼召希伯来弟兄们也要前来进入其中（希伯来书生命读经，四二八页）。

**参读：希伯来书生命读经，第三十二篇。**