---
title: 2022年冬季训练｜第七周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-21T11:44:51.584Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:44:49.070Z
---

## 2022年冬季训练｜第七周周四
## 📖纲目

## 叁	以色列人被掳七十年，但因有尼希米这眞正的得胜者，神仍能有祂时代的行动；他乃是对神有时代价值之人的榜样——尼一1～11，二9～20，四4～5，9，五10，14～19，八1～10，十三14，29～31：

### 一	尼希米记的要点乃是：重建耶路撒冷城及其城墙，乃是继续神选民中间祂见证的恢复，以完成祂的经纶，也是城内神殿的防卫和保护：

### 1	这表征神的殿作为神在地上的居所和家，需要祂的国得建立作范围，以护卫祂在地上的权益，使祂的行政能完成祂的经纶——参罗十四17。

### 2	重建耶和华的殿，预表神恢复堕落的召会；重建耶路撒冷的城墙，预表神恢复祂的国；神建造祂的殿和建造祂的国是并行的——太十六18～19。

### 二	当我们认识并享受基督作我们的生命，我们就有召会作为神的殿；我们若往前，认识祂作头的身分，殿就要扩大成为城，就是神的国——弗一10，22～23，四15，启二二1。

### 三	尼希米记表明，今天我们在主的恢复里需要有正确的进取：

### 1	摩押人和亚扪人的首领对尼希米为以色列人求好处甚为恼怒；摩押人和亚扪人是罗得不纯洁之扩增的后代，他们恨恶并藐视以色列人——尼二10，19，参结二五3，8。

### 2	面临反对者的嗤笑、藐视和凌辱，尼希米乃是非常纯洁且进取的，他并不胆怯——尼二17～20，四1～23，参徒四29～31，帖前二2，提后一7～8。

### 3	积极进取的人从神得着帮助；如同尼希米一样，使徒保罗与神联合，并体认神在这联合中的协助——徒二六21～22。

### 4	尼希米的进取作为他属人行为上的美德，表明我们天然的性能、才干和美德需要经过基督的十字架，而被带进复活里，就是带进作为三一神之终极完成的那灵里，好在成就神经纶的事上对神有用。

## 📖晨兴喂养

### **尼二17    ……耶路撒冷……荒凉，城门被火焚烧，……来吧，我们重建耶路撒冷的城墙……。**

### **太十六18~19    ……我要把我的召会建造在这磐石上，……我要把诸天之国的钥匙给你……。**

### 以色列人被掳的七十年间，因着有尼希米，神仍旧为以色列人有时代的行动；尼希米是真正的得胜者。他甚至在事奉外邦王的时候，就在预备回到耶路撒冷。……神因为得着了尼希米，就能有时代的行动（译自《圣洁没有瑕疵》英文版附录）。

## 📖信息选读

### 以斯拉记所载的历史，乃是关于以色列人从被掳中归回，重建神的殿，开始神选民中间照着神的经纶，为着祂在地上见证的恢复。尼希米记所载的历史，乃是关于重建耶路撒冷的城墙，继续神选民中间祂见证的恢复，以完成祂的经纶。

### 尼希米记的重点是：耶路撒冷城是城内神殿的防卫和保护。这表征神的殿作为神在地上的居所和家，需要祂的国得建立作范围，以护卫祂在地上行政的权益，使祂能完成祂的经纶。重建神的殿，预表神恢复堕落的召会；重建耶路撒冷的城墙，预表神恢复祂的国。……神在地上的殿（家）需要祂的国〔参太十六18~19〕来保护，也需要祂的国来完成神永远的经纶。

### 尼希米二章十七至二十节说到耶路撒冷城墙的重建。摩押人和亚扪人的首领嗤笑、藐视以色列人，问他们这样作，是否要背叛王（19）。尼希米回答他们说，“天上的神必亲自使我们亨通；所以我们作祂仆人的，要起来建造。你们却在耶路撒冷无分、无权、无记念。”（20）这答复指明尼希米并不胆怯，反而非常进取。任何胆怯的人，都无法作神的仆人。

### 尼希米信靠神，祷告神使〔仇敌〕的凌辱归于他们自己；这样，犹大人建造城墙，城墙就都连接起来，高至一半，因为他们用心作工（四4~6）。今天无论我们多么受讥诮并藐视，我们都该有心建造，也该进取。

### 一面，以色列人预备好争战；另一面，他们信靠神，相信神要为他们争战。在这事上他们也是进取的。胆怯的人也许说，神既为我们争战，我们就不需要作什么。但实在说来，神要帮助那些帮助自己的人。……照着历史，神不帮助胆怯的人。从神得着帮助的，乃是进取的人。

### 历世纪在主的恢复里，……有些人被主激动兴起，有些人自动起来。有些人身居高位，有些人平凡无奇。但所有的人都必须在性格上放胆、刚强并且进取。历史上凡被神用的人，都是进取的人。

### 尼希米的确是进取的人。就一面说，他的自愿不是向着神，乃是向着他的负担。他有负担重建耶路撒冷的城墙，他的进取就为神大用（尼希米记生命读经，一至六、一四页）。

**参读：圣洁没有瑕疵，第四章。**