---
title: 2022年冬季训练｜第七周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-21T11:43:25.235Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:43:22.808Z
---

## 2022年冬季训练｜第七周周三
## 📖纲目

### 四	借着主在十字架上的死，古蛇撒但受了审判，被赶出去；（约十二31，十六11；）那个审判和判决最终要由得胜者作为男孩子，就是女人团体的后裔来执行；得胜的信徒和撒但争战，实际上就是执行主对撒但的审判，至终使撒但从天上被摔下去。（启十二7～9。）

### 五	男孩子是由得胜者所组成，他们代替召会站住，站在全召会所当站的地位，替召会作事——二7下，11下，17下，26～28，三5，12，21，十二5，11：

### 1	神所有的子民都该在神永远的目的里有分；但他们没有都负起该负的责任，所以神从他们中间拣选出一班人来，这就是妇人所生的男孩子。

### 2	在圣经里，神子民中较刚强的人被视为一个集体的单位，为神争战，将神的国带到地上——启十二5，10～11。

### 3	神要用男孩子来成就祂的经纶，完成祂的定旨——提前一4，提后一9，弗一9，11，三11。

### 4	神需要男孩子来打败祂的仇敌，带进祂的国，使祂永远的定旨得以完成；主的恢复就是今天神经纶的实行，而神的经纶只能借着男孩子来完成——启十二10。

### 六	男孩子的被提乃是一个战畧，使撒但在天上不再有地位；我们必须被提，执行神对祂仇敌的审判，使神的需要得着满足——5，7～10节。

### 七	构成男孩子的信徒，胜过魔鬼（控告者，毁谤者），就是神的对头撒但，乃是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命——10～11节。

### 八	男孩子的全人被基督的成分所浸透并浸润，因为他们天天得加强到他们里面的人里，使基督得以把祂自己建造到他们心里，他们为基督那追测不尽的丰富所滋养，并且他们穿上基督作神全副的军装——弗三16～18，8，六10～11。

## 📖晨兴喂养

### **启十二10~11    ……我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。**

### 男孩子在哪里，哪里就没有仇敌的立场。撒但已经在基督的十字架上受了审判，但这审判需要执行。召会应当完成这审判，但召会失败了，所以得胜者必须起来，站住召会的地位，执行神在撒但身上的判决。……得胜者被提到神的宝座那里时，那里就不再有地方给仇敌。

### 一个寻求的信徒也许对付他的良心，直到良心成为纯洁的良心。然而，当良心成为纯洁的，就很容易软弱；……我们良心软弱的时候，仇敌总是控告我们，使我们一直觉得我们不对。……〔所以〕我们必须借着血的遮盖，站住抵挡仇敌。我们不仅必须宣告，更必须宣扬救赎之血的能力（李常受文集一九六四年第二册，六七二至六七三页）。

## 📖信息选读

### 所有神的子民，在神永远的……目的里，都是有分的；但他们没有都负起他们所该负的责任，所以神在他们中间拣选出一班人来。这一班人是许多人中间的一部分，是神拣选出来的，……〔这就是〕妇人所生的男孩子。

### 男孩子……被提不光是个人的问题，被提更是为着要了结历世历代以来的那一个争战，就是那古蛇几千年来与神为敌的那一个争战。天上一有了争战，米迦勒同他的使者就与龙争战。龙就是那古蛇。它是一条蛇变成一条龙，它的能力越过越大了。但是，男孩子一被提，就不只不让它再大下去，并且要把它从天上摔下去。所以被提是一种工作，使撒但在天上再没有地位了。

### 得胜者站住召会的地位作了她所该作的，结果就是“我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了”。〔启十二10〕启示录十二章的男孩子就是站在召会的地位上的得胜者，所以这个男孩子一被提，撒但就从天上被摔下去，国度就来到了。

### 得胜者所以作得胜者，不是为着自己得荣耀，得冠冕，乃是站在召会所当站的地位上，替召会作事情。召会在神的面前，有她所当是的情形，所当作的工作，所当负的责任，所当站的地位。但是召会……没有站所当站的。唯有一班人……来替召会作那些事情，负那个责任，这一班人就是得胜者。得胜者所作的，就算是全召会所作的。……〔如此〕神就算是已经得着了。这就是男孩子的原则。

### 好像男孩子一出来，神的目的就非得着不可了。这是今天神所呼召、所注意的，神要得着这样的人来达到祂当初的目的（圣洁没有瑕疵，九○、九二至九三、九五至九六、九八至九九页）。

**参读：由基督与召会的观点看新约概要，第三十八章。**