---
title: 2022年冬季训练｜第七周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-21T11:46:55.230Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:46:52.675Z
---

## 2022年冬季训练｜第七周周五
## 📖纲目

## 叁	以色列人被掳七十年，但因有尼希米这眞正的得胜者，神仍能有祂时代的行动；他乃是对神有时代价值之人的榜样——尼一1～11，二9～20，四4～5，9，五10，14～19，八1～10，十三14，29～31：

### 一	尼希米记的要点乃是：重建耶路撒冷城及其城墙，乃是继续神选民中间祂见证的恢复，以完成祂的经纶，也是城内神殿的防卫和保护：

### 1	这表征神的殿作为神在地上的居所和家，需要祂的国得建立作范围，以护卫祂在地上的权益，使祂的行政能完成祂的经纶——参罗十四17。

### 2	重建耶和华的殿，预表神恢复堕落的召会；重建耶路撒冷的城墙，预表神恢复祂的国；神建造祂的殿和建造祂的国是并行的——太十六18～19。

### 二	当我们认识并享受基督作我们的生命，我们就有召会作为神的殿；我们若往前，认识祂作头的身分，殿就要扩大成为城，就是神的国——弗一10，22～23，四15，启二二1。

### 三	尼希米记表明，今天我们在主的恢复里需要有正确的进取：

### 1	摩押人和亚扪人的首领对尼希米为以色列人求好处甚为恼怒；摩押人和亚扪人是罗得不纯洁之扩增的后代，他们恨恶并藐视以色列人——尼二10，19，参结二五3，8。

### 2	面临反对者的嗤笑、藐视和凌辱，尼希米乃是非常纯洁且进取的，他并不胆怯——尼二17～20，四1～23，参徒四29～31，帖前二2，提后一7～8。

### 3	积极进取的人从神得着帮助；如同尼希米一样，使徒保罗与神联合，并体认神在这联合中的协助——徒二六21～22。

### 4	尼希米的进取作为他属人行为上的美德，表明我们天然的性能、才干和美德需要经过基督的十字架，而被带进复活里，就是带进作为三一神之终极完成的那灵里，好在成就神经纶的事上对神有用。

## 📖晨兴喂养

### **尼四17    建造城墙的、扛抬重物的，都佩带兵器，一手作工，一手拿兵器。**

### **帖前二2    我们从前在腓立比受苦害，又被凌辱，就如你们所知道的，然而还是在我们的神里面放胆，在极大的争战中，对你们讲说了神的福音。**

### 今天在主的恢复里有许多美好的圣徒，但我们缺乏进取心。……各大洲若有七百位进取的人，在完成神经纶的事上，就会大有成就。……我们读尼希米记时，需要留意尼希米的进取。他虽是平民，是王的仆人，却积极进取，向神自愿效劳，有负担建造耶路撒冷城；他也积极地向王陈明他的请求。王问他为何面带愁容，他就放胆、进取地对王说到他为耶路撒冷城的负担。我们看见主话中的这点是很重要的（尼希米记生命读经，一四至一五页）。

## 📖信息选读

### 在预表里，许多人照着他们天然的性能和天然的美德，暂时为神所用，这有属灵的含意。这事的例子是尼希米和他的进取，就是他属人行为上的美德。在预表里，天然的事物暂时为神所用，而在新约预表的应验里，一切天然的美德和性能都该被带到十字架上。这些需要被置于十字架，并被除去。

### 我们中间许多人以为，将某样事物置于十字架，意思是将那样东西带到尽头。就一面说，这是正确的。然而，照着基督十字架真正的意义，十字架的意思不仅仅是某样事物被带到尽头，乃是天然的事物被除去，好被带到复活里。基督的十字架将一切天然的事物带到死与埋葬里。但照着圣经，埋葬之后是复活。

### 我信摩西有很强的性格。……摩西四十岁的时候积极进取，自愿要拯救以色列人脱离埃及王法老的手，但神进来限制他，让他失败、失望。于是摩西被“埋葬”在旷野四十年。至终，使人复活的神才进来，使摩西复活（出三2~6）。

### 神造我们，使我们在天然的构成上有某些美德和性能。马太二十五章十五节告诉我们，“银子”的赐给是照我们“各人的才干”，就是我们天然的才能，这是由神的创造和我们的学习所构成。这才干需要被除去，然后才被带到复活里。

### 我们若让我们天然的性能、才干和美德被带到十字架上治死，我们就必复活。然后在复活里，我们的性能、才干和美德，会比在天然生命里强上许多倍。这些东西仍是我们的，却经过了死与埋葬，现今在复活里。……我们继续存在，但我们同我们天然的才干，已被带进复活里。

### 复活的实际是那灵，而那灵是终极完成的三一神。所以，复活是终极完成的三一神。我们天然的性能、才干和美德，需要借着死与埋葬，从我们天然的生命迁到终极完成的三一神里。……我们若不应用这原则，一切未受钉十字架察验的天然性能、才干和美德，在我们中间就会像“野兽”一样。……将我们天然才干的“种子”种在地里，绝不是损失。我们撒种，虽然暂时失去种子，但至终必有在复活里的收成（尼希米记生命读经，一五至一九页）。

**参读：启示录生命读经，第三十四至三十九、四十五篇。**