---
title: 2022年冬季训练｜第七周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:48:16.057Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:41:54.197Z
---

## 2022年冬季训练｜第七周周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week7/week7day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 贰	因为召会并没有达到神的目的，神就拣选一班得胜者，他们要达到神的目的，并成功神的要求；这是男孩子的原则——十二1～2，5，10～11，二7，11，17，26～28，三5，12，20～21：

### 一	宇宙光明的妇人代表神全体的子民；至终，创世记三章十五节里女人的后裔要扩大，包括得胜的信徒，就是神子民中较刚强的部分，由男孩子所表征——启十二1～2，5，10～11。

### 二	复活的基督作为赐生命的灵，乃是女人那变了形像的后裔，分赐到我们里面，在我们里面伤蛇的头，使我们成为女人团体的后裔，得胜的男孩子，执行神对古蛇的审判，并作神时代的凭借，以转移时代，引进神国的实现——5节。

### 三	诗篇二篇八至九节，启示录二章二十六至二十七节，与启示录十二章五节指明，作为神受膏者的主耶稣、召会中的得胜者、以及男孩子，要用铁杖辖管万国，因此证明主耶稣、得胜者、和男孩子乃是一；主这位领头的得胜者，（三21，）乃是男孩子的头、中心、实际、生命和性情，而男孩子作为跟随的得胜者，乃是主的身体。

## 📖晨兴喂养

### **创三15    我又要叫你和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔也彼此为仇；女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。**

### **启十二1~2    天上现出大异象来，有一个妇人……怀了孕，忍受产难，疼痛要生，就呼叫。**

### 女人的后裔主耶稣已经伤了蛇的头，祂已经毁坏那掌死权的撒但〔参来二14，约壹三8〕。

### 当主耶稣在十字架上毁坏蛇的时候，蛇也伤了祂的脚跟。这是指撒但借着把主耶稣的脚钉在十字架上而伤了祂（诗二二16）。

### 创世记三章十五节的女人首先是指夏娃，其次是指所有属神的人，包括夏娃所表征的童女马利亚。因此，女人的后裔主要是指从马利亚生的主耶稣。然而，在启示录十二章，还有更多关于女人后裔的记载。启示录十二章所描绘，创世记三章十五节所表征的女人，是一位宇宙的妇人，在她里面有一部分称为男孩子（启十二1~2、5）。按圣经的意义，女人代表软弱，因为女人是较软弱的器皿（彼前三7）。男人，特别是男孩子，代表刚强。……所有属神的人合起来就是那多少有些软弱的妇人，但其中有一部分是较刚强的男孩子，就是得胜者。……所以男孩子也是女人后裔的一部分（创世记生命读经，三一○至三一一页）。

## 📖信息选读

### 这男孩子并不是个人的，乃是团体的。……这团体的男孩子包括作他元首、中心、实际、生命和本质的主耶稣。……诗篇二篇八至九节预言主耶稣，神的受膏者，要用铁杖辖管列国；启示录二章二十六至二十七节说，召会中的得胜者要用铁杖辖管列国；而十二章五节告诉我们，男孩子要用铁杖辖管万国。因此，……主耶稣自己和祂的得胜者都要用铁杖辖管万国。所以，十二章五节的男孩子，包括主耶稣和召会中的得胜者。此外，二十章四节说，基督和复活的得胜者要作王掌权一千年。因此，启示录十二章的男孩子，既不是指个人的主耶稣，也不是指与祂分开的得胜者，乃是指主耶稣连同得胜者。基督自己是头一位得胜者（三21）。祂这位领头的得胜者，乃是众得胜者的元首、中心、实际、生命和本质。在地上属神的人中间，有一部分是刚强的，包括主耶稣和得胜者。因此，男孩子是由主耶稣和祂的得胜者组成的。

### 主耶稣是男孩子，却从女人而生。……这件事属灵的意义是说，主耶稣是从信靠神的源头而生。……男孩子的源头是女人，不是男人。……男孩子是信靠神、倚靠神之女人的后裔。主耶稣就是从这样的源头而出的后裔。

### 带头的弟兄应当说，“主啊！你知道我们是何等的软弱。我们倚靠你。主，离了你，我们就不能作什么。我们凡事都信靠你。”带头的弟兄若有这态度，他们在神面前就真是女人了。

### 一面说，我们是女人；另一面说，我们是女人的后裔。……唯有从信靠神的源头而出的后裔才能刚强，他们不是在自己里面刚强，乃是在神里面刚强。主耶稣自己领头作这样的人。祂是男孩子的元首；现在祂也是男孩子的中心、实际、生命和本质。仇敌撒但对这男孩子有何等的攻击！（创世记生命读经，三一二至三一四页）

**参读：创世记生命读经，第十九至二十篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>