---
title: 2022年冬季训练｜第七周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-21T11:54:48.011Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:48:15.914Z
---

## 2022年冬季训练｜第七周周六
## 📖纲目

### 四	尼希米不活在他天然的人里，乃活在复活里；他是进取的，但他的进取伴随着其他特征：

### 1	在尼希米与神的关系上，他爱神，也爱神在地上的权益，包括圣地（表征基督）、圣殿（表征召会）、和圣城（表征神的国）——王上八48，参提后三1～5。

### 2	作为一个爱神的人，尼希米祷告神，在交通中接触神；为着城墙的重建，尼希米站在神的话上，并照着神的话祷告——尼一1～11，二4，四4～5，9。

### 3	尼希米信靠神，甚至与神成为一；结果，他成为神的代表——五19，参林后五20。

### 4	尼希米在他与百姓的关系上，全然不自私；他不为自己寻求甚么，也不顾自己的利益；他始终乐意为百姓和国家，牺牲他的所有——尼五10，14～19。

### 五	省长尼希米在王的地位上，在重建耶路撒冷城墙以完成神经纶的事上，居心纯全；他乃是神子民中间领头之人应该如何的榜样——参提前三2～7，彼前五1～3：

### 1	尼希米不像以色列和犹大许多的王；他不自私，不寻求自己的利益，也不放纵性欲。

### 2	尼希米作为总司令，也在那些预备与仇敌争战的人当中，并有分于夜间守望；他没有将这些事留给别人作，乃是亲自参与——尼四9～23。

### 3	尼希米与他弟兄因敬畏神，十二年之久没有吃省长的俸禄——五14～15。

### 4	他坚定持续作城墙的工，没有接受任何一种报酬；他不图私利，反而供养别人，目的是为建造城墙——16～18节。

### 六	尼希米虽是首领，但他全然没有野心；这由他在重新构成以色列国的事上，承认自己需要以斯拉以神的话重新构成神的子民这事实所指明——八1～10，腓二3～4。

### 七	尼希米是人类历史上完美的首领，上好的首领，也是一个长老该如何的最佳榜样；我们，尤其是众召会中领头的人，思想他的榜样，的确是值得的；这要叫我们也成为得着神并将神涌流给人的榜样，以转移这时代——尼五19，十三14。

## 📖晨兴喂养

### **尼十三14    我的神啊，求你因这事记念我，不要涂抹我为我神的殿与其中的职任所行的善。**

### **彼前五2~3    务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切；也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。**

### 尼希米是个不活在天然的人里，却活在复活里的人。他是进取的，但他的进取伴随着其他特征。首先，他爱神。……他也爱圣地（表征基督）、圣殿（表征召会）和圣城（表征神的国）。……尼希米这位爱神的人，也是个接触神的人。圣经多次告诉我们，尼希米祷告神（尼一4，二4下，四4~5、9）。不仅如此，尼希米信靠神，甚至与神是一。……结果，他成为神的代表（尼希米记生命读经，一九页）。

## 📖信息选读

### 在尼希米五章十四至十九节，我们看见尼希米的好榜样。...尼希米与他弟兄因敬畏神，十二年之久没有吃省长的奉禄（14~15)。 ...尼希米坚定持续修造城墙。他和他的弟兄并众仆人，聚集在那里作工，并没有置买田地。这就是说，他们没有接受任何一种报酬。反而他在席上丰盛地供养一百五十个犹大平民和官长，此外还有从四围外邦中到他这里来的犹大人；虽然如此，他并不要省长的奉禄，因为百姓为建造服役甚重（16~18）。

### 省长尼希米在王的地位上，在重建耶路撒冷城墙以完成神经纶的事上，居心纯全。他不自私，不寻求自己的利益，也不像诸王（包括大卫）一样放纵性欲。所以他有资格享受拔尖的分，就是神向祂选民所应许之美地的君王职分。他不图私利，反而供养别人，目的是为建造城墙。在人类历史中，他可能是唯一这样行的国家首领。结果，他就为神所用。……尼希米从神得着帮助，在重建耶路撒冷城墙上大大成功。今天我们，尤其是众召会中领头的人，思想他的榜样，的确是值得的。

### 尼希米爱神，也爱神在地上关于祂经纶的权益。这权益包括美地、圣殿和耶路撒冷城。……他虽然是平民，没有君王或军队元帅那样的地位，他却顾到神在地上的权益。

### 尼希米在他与百姓的关系上，全然不自私。他没有只顾自己。即使……实际上他就是代理的犹大王，……他也从不为自己寻求什么。尼希米没有利己主义。他始终乐意为百姓和国家，牺牲他所有的。……他不接受奉禄，反而供给一百五十多人每日的需要〔参五14~18〕。

### 尼希米也在那些预备与仇敌争战的人当中，有分于夜间守望（四17~23）。他没有将这些事留给别人作，乃是亲自参与。

### 我信在全部六千年的人类历史中，从来没有像尼希米这样的人。……我们可以说，尼希米是位杰出的长老，他是一个上好的榜样，说出长老该如何行。我盼望今天众召会中所有的长老都像尼希米一样（尼希米记生命读经，八、一○、三四至三六页）。

**参读：尼希米记生命读经，第一至五篇。**