---
title: 07---第四周 · 听抄
description: 国殇节听抄
published: true
date: 2024-06-12T03:09:16.737Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T02:28:28.979Z
---

### 🔊🔊讲台音频

## 第四篇　住在基督这真葡萄树上

### 阿们，赞美主！早安。这是我们在这次特会有何等的一个进程，我们从第一篇信息一直到昨晚。今天早上，我们来到第四篇，来到这个非常重要的一个题目，就是住在基督这真葡萄树上。这当然是一个非常好的一个延续，从第二堂到第三堂聚会。在第二堂聚会，我们看见接枝的生命带进一个生机的联结，神圣的生命和属人的生命如今是联合在一起，成为一，那是借着接枝的生命。昨晚我们有一个美妙的信息讲到这个复合的膏油，也就是复合、包罗万有的灵，那不是美好么？虽然对我们许多人来说，那篇信息我们已经听过许多次，在已过听过许多次，但是，对我们是全新的，我们永远不会疲倦听见关于这个复合的油，这是在出埃及记三十章所启示的，这就是神今天的灵。今天的灵乃是在我们里面与我们的灵联合。

### 今天早上我们要来看，怎么样能够来享受这么一位美妙的灵。我们已经与祂接枝，今天祂是这样一位在我们里面复合的灵。在约翰福音十五章，我们有主耶稣这美妙的话告诉我们，我们要住在祂里面，这都是相关联的。住在主里面或是住在基督里，这是寻求的基督徒都非常寻求想知道的一件事。历年来许多寻求主的基督徒，爱主的基督徒，他们宝爱主的话，他们都想知道怎么能住在主里面，但是要领悟这件事是不容易的。什么是住在主里面呢？我以前也是一个这样子的寻求的基督徒，当我年轻的时候，我也在那里学习怎么样能够住在主里面。我读了慕安德烈的书，他有一本很流行的书叫作《住在基督里》，那是一本不错的书，是有帮助的，但是他只是摸到奉献这件事，说到我们要怎么样奉献，把我们的人生奉献给主，但不太多讲到关于我们住在主里面。直到后来我借着这分职事的帮助，就是倪柝声弟兄，还有特别是李常受弟兄的职事，借着这分职事，我领悟住在主里面这件事就是主在约翰福音十五章所说的，这乃是关乎葡萄树和枝子的事。它不只是作为基督徒，我们想要尝试住在另一个人里面。主在约翰福音十五章所说的话，乃是在关于祂自己作为那真葡萄树，我们是祂的枝子，这样的一个背景之下所讲的。这对我来说是一个很大的光，让我领悟我们住在主里面，不像是一个人想要尝试进到另一个人里面，不是这样子。而是呢，我不想说这是一个比喻，不想说这是一个比方，但事实上这是一个实际，今天基督祂是这个真葡萄树，我们是祂的枝子。这里有一个非常奥秘的事，非常深奥的、美妙的事，是在这个葡萄树和枝子之间发生的，也就是“住”这件事。

### 我们知道在圣经里，神用很多各种的关系来描绘我们与基督的关系。比如说祂是救赎主，我们是蒙救赎的人；祂是我们的主人，我们是祂的奴仆；祂是丈夫，我们是祂的妻子。但是在这众多的关系里面，最生机的、最亲密的、最主观的关系，除了元首和身体，头和身体之外，就是葡萄树和枝子。我们与祂，与基督有这么样一个关系，让我们看见有一件事是这么样的主观，这么样的生机，这么样的亲密，如同葡萄树和枝子。你没有办法分开这两者。你们都看过一个葡萄树，葡萄树你很难分辨哪一部分是葡萄树，哪一部分是枝子，它们实在就是在一起的。你可以说葡萄树就是枝子，枝子也就是葡萄树，你实在无法分辨这两者。有很多种树，在地上有各样树，有松树、杉树之类，但是葡萄树，主是用葡萄树来描绘这个奥秘的、深奥的关系，就是祂与我们的关系。你很难分辨哪里是树的根和茎，哪里是，枝子从哪里开始，很难分辨，这实在都是在一起的。这是主所渴望的，与我们有这样子的一种关系。

### 所以亲爱的圣徒，我们需要主的光来光照我们，让我们领悟，我们实在实在是这个葡萄树的枝子。祂是葡萄树，我们是枝子，我们与祂有这么样一个亲密的、主观的、生机的关系。我们是怎么进到这样的关系呢？乃借着接枝。我们曾经是那野橄榄树的枝子，但是呢，我们被切了，我们被接枝到祂里面。赞美主！为了这美妙的一个接枝的过程，这实在太美好。是借着接枝，我们已经与祂联合。我们曾经是那个被定罪的野橄榄，被定罪的、属地的葡萄树，就是启示录第十四章所讲到的。我们曾经是那属地的葡萄树，那是等待要被审判的，等待要接受神的愤怒的。但是感谢主，有一天借着我们的信，信入主耶稣，我们被接枝到祂里面，接枝到那真葡萄树里。所以，这是我们今天的所在。我们是葡萄树里的枝子，主对我们的话乃是我们要住在祂里面，这是太美妙了。在我们面前，我认为这是一篇美妙的信息。

### 这里的纲要讲到很多关于住在主里面的经历的细节。

## 壹	主耶稣说，“我是真葡萄树”—约十五1上，参启十四18：

### 主说祂是真葡萄树，这就含示还有别的葡萄树，是不是真的，不真实的，是假的，是赝品，如这里所说，是启示录十四章十八节讲到的。我们Ray弟兄在第二篇信息已经提到了，在世界上还有一个葡萄树,也在那里生长，那个葡萄也越过越成熟，是充满什么呢？不是被神充满，乃是被邪恶充满，被罪恶充满,越过越成熟，是等待那要来的审判的日子，等待神的愤怒被浇在这个葡萄树上。我们曾经是那葡萄树的一部分，那个是假的葡萄树，满了罪恶的葡萄树。但感谢主，借着祂美妙的救恩，祂拯救了我们，脱离了那罪恶的葡萄树，叫我们能够接枝到这个真葡萄树里。基督说“我是真葡萄树”。

### 一	这棵真葡萄树及其枝子，就是子和子里的众信徒，是神经纶中三一神的生机体。

### 在神的经纶中，神的经纶就是神的计划，要把祂自己分赐到祂拣选的人里面，作他们的生命，作他们的一切，叫祂自己能借着他们得着彰显，神的属性能借着他们的人性美德能彰显出来。这就是神的经纶。这样的一个经纶，这样一个神伟大的计划，是在这个生机体里来执行的。我们常常听到像神的经纶这样的辞，这里就包含了祂的分赐。我们想说神是在天上的，祂是要分赐一些东西到我里面，但是这并不是太准确的说法。三一神祂今天正在栽培一个生机体，这个生机体是叫作葡萄树。在约翰福音十五章，主耶稣说，“我是真葡萄树，我父是栽培的人。”（1）父是一个农夫，祂有一个农场，祂在那里，在长一个葡萄，祂在长葡萄，祂在长生机体，是叫作葡萄树。在这个葡萄树，借着葡萄树，也为着葡萄树，祂要执行祂的经纶。你可以说在这葡萄树以外，你就不能有分于神的经纶。神的经纶不是在外在的事，不是一种借着组织的方式，不是。神的经纶乃是祂的分赐，这个分赐乃是借着生机体来执行的。你能想象么？我们的父，祂是栽培的人，祂就是这个农夫，祂正在长、在种植、培养这棵葡萄树。祂对其他事情没有兴趣，祂对世界上政治没有兴趣，祂对世界上的事物没有兴趣，祂唯一的兴趣就是这个生机体，就是真葡萄树。祂把祂的一切所有的都倾倒到葡萄树上。你和我，我们都成了葡萄树的一部分。阿利路亚！我们都被接枝到这个葡萄树上，我们都有分于祂的经纶。我们都在祂每天的、时时刻刻的分赐底下。

### 二	这生机体因神的丰富而长大，并彰显祂神圣的生命。

### 这样的一个生机体，就是说基督作为葡萄树，我们作祂的枝子。神乃是把祂自己所是的一切，祂追测不尽的丰富分赐到生机体里。我们只要留在葡萄树里，我们只要在生机体里，我们就在父，三一神的分赐里，祂一切的丰富都被分赐到我们里面。这个生机体就成了祂的彰显，也就彰显我们所被充满的。我们对三一神的彰显不是借着我们的作为，不是借着我们外面的行为，乃是借着我们接受那三一神的分赐，祂的丰富的分赐，分赐到我们里面，作为祂的生机体，我们才能彰显祂。

## 贰	作为葡萄树的枝子，我们需要住在葡萄树上—约十五4～5：

### 约翰福音十五章，实在是很多基督徒都很熟悉的一章，也很多基督徒都很欣赏这一章，特别是寻求的基督徒都宝爱这一章。但是呢，很多基督徒不完全明白这一章，到底主在讲什么？在第四和第五节，十五章四到五节，主耶稣告诉我们，祂是葡萄树，我们是枝子。这让我们看见一个美妙的关系，也是生机的、亲密的、主观的关系。但不光如此，祂还指出一个美妙的、宝贵的、奥秘的一个经历，就是我们该有的经历，作为枝子，我们该住在，我们要住在葡萄树里。“住”这个字在希腊文是meno，它的意思就是要留在，要停留，要住在一个地方，这个字跟“安家”，像以弗所三章十七节那个字是不一样的，那里的希腊文字是katoikeo，抱歉，我发音可能不太准确，katoikeo那样的字是代表安家，要深深地安家在我们的全人里。但是这里这个辞，meno，它是指一个人拜访你，停留在你这里，驻留在你这里，留在你这里。既然我们是枝子，已经是葡萄树的枝子，我们要留在这里，留在祂这里，停留在祂这里。

### 一	在主里面是联结的问题；住在主里面是交通的问题—林前一9、30。

### 在主里面，圣徒们，你是在主里面么？今天早上，此时此刻，我们能说我是在主里面，我们是在基督里。这是一个事实，这是我们一个地位的问题。我们以前是在亚当里，当我们得救的时候，我们就迁入了，从亚当迁出来，从旧的地位迁出来，进到新的地位。今天我们就不再是在亚当里，今天我们是在基督里。这是说到地位的问题，这是一个永久的事，这永远不能改变。不管你感觉好不好，你感觉很高兴或不高兴，这个没有影响，永远都在这个地位上。赞美主！这是我们的地位，我们在祂里面。在新约里最伟大的两个字，在英文是In Christ，中文就是在基督里，一切都是在基督里。神的祝福是在基督里，所有属灵的经历，我们能够从主得着的，都是在基督里，都是从这里开始，在基督里。

### 但是呢，这里继续说，住在主里面是交通的问题，这就说到是在一种经历上的事。我们在祂里面是说到我们与祂的联合，那是一个地位的问题；但是住在主里面，是一个交通，这个经历是关乎交通的事，与祂交通的事。我会说这是有条件的，是有条件的。我们后面会看到更多，祂是基于或取决于我们是如何与主来往，我们是不是留在祂里面，我们是不是向祂敞开，我们是不是让祂在我们里面扩展？这是有条件的。所以在林前第一章第三十节告诉我们，“你们得在基督耶稣里，是出于神。”我们什么都没有作，神就把我们摆在基督里，我们就是在基督里了。但是第九节这里告诉我们，“神是信实的，你们乃是为祂所召，进入祂儿子我们主耶稣基督的交通。”这个交通完全是一个经历上的事。

### 二	我们住在基督这葡萄树上，在于看见一个清楚的异象，就是我们是葡萄树上的枝子；我们一旦看见我们是葡萄树上的枝子，就需要维持我们与主之间的交通—约十五2。

### 我们住在基督这葡萄树上，在于看见一个清楚的异象，就是我们是葡萄树上的枝子。亲爱的圣徒，我们必须有一个清楚的异象，我们是葡萄树上的枝子，我们是在祂里面，我们是祂的一部分，我们与祂联合。有时候我们的感觉可能会骗我们，会说你啊，你啊，怎么样，你刚刚发了脾气啊，你刚刚作了一些不好的事，你犯罪得罪了主了，你觉得你，你不是与祂同在了，你不属于祂了。从一面来说，从光景上来说，你是与祂分离了，是你与祂的交通是分离了；但是呢，事实上你还是葡萄树上的枝子，神已经把你摆在那里了。我们知道有些基督徒他们是寻求的，他们寻求怎么能住在主里面，但是他们不清楚什么是在祂里面，与什么是住在他们里面，他们不清楚这两者的分别，他们也是困扰的，困惑的。他们以他们的感觉为基础，他们想说我如果是寻求祂，我祷告，我禁食，我读经，我是不停地读经，但我还不感觉我是在祂里面，我不感觉祂与我很亲近。我们要看见，这不管我们的感觉如何，事实是我们已经是在祂里面，我们已经是葡萄树上的枝子，我们已经与基督联合，这是永远不能改变的。

### 倪柝声弟兄他写过一首诗歌，在我们的诗歌本里，是英文的五六一首，中文是四一九首，他说到这件事。在第四节，他说，“我不觉得我在里面，我也祷告并立志！但你都象隔开很远，生命仍然无果子。”就是中文四一九首第四节，“但你都像隔开很远，生命仍然无果子。”第五节，“但你是说，你已是树，我也已是你枝子；当我信你作我救主，圣灵已成此事实。”阿们！这是一个事实。“我今已是在你里面，再也不必求加入；我是已经与你结联，完全合一的骨肉。”圣徒们，我们已经与祂联结，我们已经是完全合一的骨肉。然后第七节说，“秘诀不是要我‘去在’，事实是我‘已在’内。”今天早上我们“已在”内，我们已经与祂联合，我们已经在祂里面。你不要作愚蠢的人，说“哎呀，我还想办法要进去，我想办法要进去”，神说你太愚蠢了，你已经在里面了。你要停下你的努力，停下你的挣扎，你就相信这个美妙的事实，我们已经在祂里面。所求乃是不要离开，“秘诀不是要我‘去在’，事实是我‘已在’内；所求乃是不要离开，不是如何得地位。我已在内，已在你内！这是神作的事实！不必祷告，不必行为，乃是神手的设施。我已在内怎求入内，我是何等的愚昧，现今我只欢乐赞美，相信圣言的无伪。”这是第九节。好吧，我们一起说，赞美主！我已在祂里面。赞美主！我已在祂里面。我们必须看见这一个。

### 所以呢，我们住在主里，作为葡萄树，这在于看见一个清楚的异象，就是我们是葡萄树上的枝子；我们一旦看见我们是葡萄树上的枝子，就需要维持我们与主之间的交通。是的，这是美妙的、奇妙的，看见这个事实。我们不该再作挣扎的基督徒，想办法要进去，不该这样。但是呢，我们看见了这个事实以后，看见我们在祂里面以后，我们就要维持这个地位，是借着我们住在祂里面。我们要维持，这个维持它是包含我们对主的认罪。我们犯罪了，我们要认罪。我们爱世界，我们被分心了，离开主了，去追求别的事，当我们有这样的领悟，我是分心了，我是冒犯了主了，我这个叫圣灵忧愁了，这些都是一些原因，叫我们能够从这个交通中离开，不留在祂里面。

### 所以这是为什么我之前说这里是有条件的。我们与主的联合是地位的，是永久的；但是我们与主的交通是有条件的，是基于、在于我们是否与祂有间隔。如果我们允许一些罪或者说是属世的事进来，来霸占我们，那当然你与主就有间隔了，我们呢，这就有一种隔断，我们与主中间就有个隔断，有一种断绝了。这是在交通一面的来说，就是有间隔的。任何的罪，任何的主以外的事，主以外的事物都能成为一个间隔。不光是间隔，也是一种限制，它限制我们。什么意思呢？就是说这些事可能本身不是罪恶的，或者不一定是属世的，但是我们里面有保留，有所保留。你说你周二下班回来，回到家，有一个祷告聚会，周二晚上有祷告聚会，你说“主啊，我今天太累了，我不要去祷告聚会了”。主说，“你应该去祷告聚会，与召会一同祷告。”你若不去聚会，这个不是罪恶的事，但是你有限制，你自己对主加了一个限制，就是不让主在你身上有完全的通道，完全的自由。事实上我们给主的限制是远远，这个问题远远大过间隔的问题。所以我们要常常，当我们发现我们自己是在这种间隔也好，还是这种限制也好，这种情形，我们就要转向主，转回到主，来认我们的罪，并且应用祂的宝血，在祂的光照下应用祂的血，就求祂赦免，叫我们能够被恢复到与祂的交通里。这就是基督徒生活，叫我们一直能够留在，持续地留在这个与主的交通里，是不受拦阻的。

### 三	基督徒的生活乃是住在主里面的生活—约壹二6、27～28，三24，四13、15。

### 这里有很多经节，是从约翰的书信，约壹，约翰写他的书信，约壹告诉我们主耶稣所说的话，约翰福音十五章的话。当然约翰他是非常被主的话所摸着的，讲到我们要住在祂里面。所以在他的书信里，特别是第一封书信，约翰他就提到了“住”这件事，很多次提到，超过二十次提到住在主里这件事。这里只是一些经节，不是所有的经节，这只是一些关键的经节，讲到我们要住在主里面。比如说第二章第六节，约壹二章六节说，“那说自己住在祂里面的，就该照祂所行的去行。”然后在二十七节，他说，“你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。”约翰一再地提到，在他的书信里一再提到住在祂里面这件事。这就是我们作为信徒该过生活的一个方式，这也就是什么叫作作基督徒。作基督徒就是要住在主里面。所以基督徒生活实在就是一个住在主里面的生活。

### 四	我们住在基督里，是祂住在我们里面的条件—约十五5上。

### 在约翰福音十五章第五节主说，“住在我里面的，我也住在他里面。”祂没有说我住在你里面，你住在我里面。祂不是这么说的，这个顺序不是这样。顺序乃是你，就我们信徒要先住在祂里面，然后祂才住在我们里面，这是什么意思呢？这就是说我们住在基督里乃是那个条件，是让祂能够住在我们里面的条件。就好像一个人，比如说你来我的家，你想要来拜访我，那我站在门前，如果说我不敞开，不让你进来。你来拜访我，你想要进到我家里，可是我挡在门这边，我说我对你不高兴，我不想让你进来。你虽然想住在我里面，但我又不对你敞开，不让你进来，不让你住进来，主也是这样。为了让主能住在我们里面，首先祂必须有一个条件，这个条件就是我们要住在祂里面。你说我不知道怎么住在主里面啊，我没有这个能力，我没有力量住在祂里面。你不要忘记我们刚才读过，我们已经在祂里面了，我们已经在这个葡萄树里，神已经把我们摆在里面，我们已经与祂联合，是接枝在祂里面，这是我们的地位。所以我们不要说，我不能，我不想。首先你要先敞开你自己，你要告诉主，“主啊，我很软弱，现在非常软弱；主啊，我有各样的情形。但是主啊，我敞开，我向你敞开。”你那个小小的敞开就使你住在祂里面，让祂能住在你里面。你不要相信你的感觉。你现在感觉如何，你只要简单地把心转向主，主耶稣。就在哥林多前书不是有个经节，说到哦主啊，你要转我们的心。很多时候我们觉得很软弱的时候，我们把心转向主，我们也可以跟主说，“主啊，把我的心转向你。”我们可以这么祷告，“我不要留在我的自己里面，我不要留在我自己顽固的心思里。主啊，把我的心转向你，我要向你敞开。”你那个小小的敞开就使你住在祂里面，就使你留在祂里面，就使你与祂停留。你已经在祂里面，你不需要尝试进去，你已经在里面了，但是你所需要的就是你告诉祂“主，我向你敞开，我愿意”，这就是你停留在祂里面。基于这个你停留在祂里面，祂就住在你里面了。这实在太重要了，弟兄姊妹们，我们住在祂里面是一个条件，让祂能住在我们里面。

### 五	离了这葡萄树，我们就一无所是，一无所有，也一无所能—5节下。

### 虽然离了葡萄树，我们是作了很多事，我们也以为自己是很多，我们以为自己了不起，以为自己很有能力，但是在神的眼里，只要我们是在祂以外作的，我们的地位只要是在祂之外，我们就什么都不是，什么也没有，我们什么也不能。在神的眼里，我们所作的一切，一切成就，一切所作，在祂以外的，都是一无所是。主啊，是的，离了你，我们什么都不是啊，我们什么都不能啊，我们什么都没有啊。

### 六	唯有当枝子住在葡萄树上，葡萄树对枝子才是一切。

### 当你住在葡萄树，你就经历葡萄树对你成了一切。我们已经讲过很多，在这些日子来，讲到包罗万有的基督，基督对我们该是一切啊。但是呢，在我们实际的经历中，我们对祂的经历却还是这么有限，只是一点点，这里的水，一点的水，一点这里能力，但实在不能说是一切。但基督是渴望对我们成为一切，祂是包罗万有的。为了让祂对我们能成为一切，我们就必须住在祂里面，住在葡萄树里，我们要向祂，把我们的自己奉献给祂，让祂作我们的能力，让祂成为我们的耐心，让祂成为我们的忍耐，让祂成为我们的爱。只有当我们住在祂里面，我们才能领悟这一位基督能对我们成为一切。离了祂，我们一无所是，一无所有，一无所能；但借着留在祂里面，住在祂里面，这个葡萄树呢，就能够对我们成为一切。好，我们来到第三大点，

## 叁	我们住在基督里，使祂也住在我们里面，乃是借着顾到包罗万有之膏油涂抹的内里教导—约壹二27：

### 使徒约翰在他的书信里，他很清楚的，他更多说到“住”这件事。他是借着带进膏油涂抹这件事，就是我们昨天晚上所听到的，那个膏油涂抹也就是那个三一神，这经过过程、终极完成的三一神，作为那灵在我们里面的运行和工作。今天的神的灵乃是一个复合的灵，乃是一个包罗万有、复合的、赐生命的灵。这个灵今天不是静止不动的，这个灵乃是行动的，乃是在运行，在作工的，不停的。不只是像一种膏油，乃是像个膏油涂抹。它这个膏油涂抹乃是个动名词，就是一个作为动词的名词，就说到包罗万有的、复合的灵，今天是不断的，时时不断在行动中的。就好像你去涂在人身上涂一种膏，你在那里涂膏，就是一直膏油不断地在那里涂抹，是很舒服的，叫人感觉舒畅的。祂是在我们里面运行，祂在我们里，不只是在我们里面，乃是在我们里面运行，在我里面行动，这就是那复合的灵在我们里面的膏油涂抹。

### 所以这约壹二章二十七节我再读一次，这个经节说“你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面”。他并不是说你的灵在你里面，住在你里面，他乃是说祂的膏油涂抹住在你们里面。这个膏油涂抹是非常有意义的。因为他是说到那个灵的运行，神的灵在我们里面的运行就像个膏一样，膏抹，像油漆在那里“漆”你，在那里膏你。昨天信息陈实弟兄讲到了，就像油漆，这个油漆不是只是改变你的颜色，从一个颜色改到另一个颜色，它乃是不断地，一层又一层地颜料涂在你身上。你涂了一层，不光你的颜色改变了，颜料的元素也加到你里面。这个终极完成的三一神的灵作为复合的灵，今天是时时刻刻地涂到我们里面，祂就是那复合的灵，就是膏油涂抹。即使我现在在说话，我也在祂的膏油涂抹底下，你在这里听，你也在祂的膏油涂抹底下。我们都在这里被三一神来油漆，祂更多的元素就是加到我们里面。我相信这个，这实在就是正在发生的事。

### 这个膏油涂抹，我们是已经接受了从祂所领受的，住在我们里面。约壹二章二十七节继续说，你“并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面”。使徒约翰领悟，我们要实际地能住在主里面，我们就需要注意膏油涂抹这件事。这个膏油涂抹，我们所接受就是复合的灵，三一神复合的灵。我们需要聆听这个灵，祂正在教导我们。照着膏油涂抹的教导，我们能够住在祂里面。哦，这是一件美妙的启示。对我来说，约壹二章二十七节是一个新约里最重要、最有大能的一个经节之一。这里说，你不需要别人教导你，膏油涂抹在凡事上教导我们，而且是真实的，不是虚谎的。这个膏油涂抹怎么教导呢？不是用言语，不是告诉你什么该作什么不该作。这膏油涂抹所作的呢，按着经节约壹二章的上下文，乃是教导我们关于三一神祂的内住，关乎父与子，祂要内住在我们里面，这是膏油涂抹所教导我们的。它教导我们，怎么父和子住在我们里面，这个内住是真实的，不是虚谎的。有时候，在已过，我想说教导是教导，主啊，你教导我，我该搬到这里，我该买这个买那个，主啊，我需要你的教导。这不是这里所说的教导所教的，这个教导不是借着言语的，也不是关乎你什么该作什么不该作，这个教导乃是关乎三一神祂的内住在我们里面。

### 这是真实的，为什么是真实？因为神是真实的。在约壹五章二十节，五章二十节，约翰告诉我们什么？他说“神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面，……这是真神,也是永远的生命”。神是真实的，真实就是神。神是那独一的真实的那一位，祂是独一的那个实际，祂也就是在里面膏油涂抹的教导。在以弗所书五章，应该是第十七节，那里说，我们是，这应该是四章二十节，我们是照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，四章二十一节。这个教导不是教导我们什么该作什么不该作，这个教导是教导关于三一神内住在我们里面，来成为我们的一切。祂是真实的，这里祂不是虚谎的。我们要顾到膏油涂抹的教导，借此这个教导就是关乎祂住在我们里面，这样我们就能住在祂里面。这个是太美妙了。

### 一	我们借着经历主血的洗净，并应用膏抹的灵到我们内里的所是里，就住在与基督神圣的交通里—约十五4～5，约壹一5、7，二20、27。

### 我们学习怎么样能够留在祂里面呢？实际来说，就是每天，圣徒们，我们每天早上起来，你可能觉得很疲倦，你可能昨晚没有睡好，但你可以告诉主：“主啊，主啊，我爱你，不管我此刻感觉如何，感谢你又是新的一天，我现在转向你。”这就是你住在祂里面，这就是你向祂开门，欢迎祂来住在你里面。当我们住在祂里面，我们就进到与祂的交通里。在这个交通里与主交通，主就开始光照我们。在约壹，使徒约翰告诉我们神是光，如果我们与祂有交通，神是光，我们也应该行在光中。这个光是光照到我们里面的。当我们与主有交通，主就来光照我们，关于我们的态度，可能是对一位弟兄，可能我们是跟一位弟兄说话的方式，你那天对他所说的话，你的态度，你在那里称义自己。主可能会对我们说话，会在我们里面有光照。因着这个光照，我们就向祂认罪：“主啊，是的，是的，我是犯罪了，主，我叫你的圣灵忧愁，主，求你赦免我，我应用你的宝血。”在约壹第一章第五和第七节告诉我们，非常清楚，耶稣的宝血洗净我们一切的罪。圣徒们，我们要维持与主的交通，能够住在祂里面，我们就必须听，我们要聆听在我们里面的那个光照，我们要按着光照来认罪，要应用耶稣的宝血。这样，耶稣宝血就把我们带回到与祂的交通里。借着这个交通，我们就又接受更多的光，更多的生命。这就是一个循环，不断持续地循环。这难道不是我们的经历么？这该是我们的经历，每天都该经历这个。有很多的与主的交通，你呼求祂的名，你祷读祂的话，祂向你说话，祂暴露你，你就认你的罪，你就应用祂的血，然后祂的血就洁净你，又把你带回到更多的交通里，然后主对你就更亲密，更宝贝，你现在就更多的生命，更多的交通，主又更多地光照，你又更多地暴露，你又更多地认罪，你又更多应用宝血，那又更多的膏油涂抹，又更多的交通，更多的生命。圣徒们，这就是基督徒的生活。这个膏油涂抹就是在这样子来运行。

### 二	元首基督是受膏者也是施膏者，我们是祂的肢体，享受祂作内里的膏油涂抹，以完成祂的定旨—来一9，三15，林后一21～22。

### “基督”这个辞在希腊文是Christos，意思就是受膏者。基督就是受膏者，祂是身体的元首，我们是祂的身体的肢体，在祂这个头底下。在林后一章二十一节说，“那把我们同你们，坚固地联于基督，并且膏了我们的，就是神。”神把我们是彼此联于基督，作为这位受膏者。今天早上我们要领悟，我们不光是在祂里面，我们不光是在葡萄树里，我们还是在祂的膏抹底下。我们是在基督里，祂是那个受膏者，祂也是施膏者，祂正在把祂自己施膏，就是膏抹到我们里面。神已经把我们坚固地联于祂，联于这么一位。我们也甚至与所有彼此坚固地联在一起。就好像诗篇一三三篇，昨天我们看见，那里看见从这个元首，直到这个衣服的衣襟，油在那里涌流。只要你是这个，这是一个大祭司，这是表征基督，从他的头，油流到胡须又流到他的衣襟，这个油，这个膏油它不光只是在头上，它是扩展到整个身体，整个身体。今天早上我被膏抹了，你也被膏抹了，我们都在这里，因为我们被坚固地联于那受膏者，祂是受膏者也是施膏者。这个膏抹油正在我们中间流动、流淌。我相信祂正在我们里面，给我们“砰砰砰”，我们里面正在有膏油涂抹在那里运行、工作、作工。我们是在头的底下，元首的底下，在这个膏抹底下。这个膏抹乃是为了完成祂的定旨。

### 三	膏油涂抹乃是在我们里面复合之灵的运行和工作，将神涂抹到我们里面，使我们被神浸透，据有神，并领会神的心思；膏油涂抹借着生命内里的感觉、内里的知觉，将基督这身体的头的心思，交通给祂的肢体—诗一三三，林前二16，罗八6、27。

### 这个膏油是非常了不起的，不得了的。使徒约翰他领悟，我们若要住在祂里面，住在基督里，作为这个葡萄树，我们就必须认识膏油涂抹是怎么运行的。这个膏油涂抹一点不差就是这个经过过程、终极完成的三一神的复合的灵，祂作为复合的灵在我们里面。在这个膏油涂抹里，我们不光享受供应，有一种舒适的感觉。当然我们能享受祂的心思，祂的思想，祂的心思也涂抹到我们里面。

### 你知道，我记得在诗篇七十三篇讲到,诗人本来很受困惑，被他的环境所困惑，看见恶人兴旺，看见世人兴旺。他想说怎么能这样，他没有办法理解为什么。他后来就受了指导，他说当我进到神的圣所，我才看清他们的结局（17）。这个圣所，神的圣所就是被膏抹的地方，神所膏抹的地方，被神用圣膏油膏抹的地方。在这个圣所，一面是表征我们的灵，今天我们的灵就是神的圣所；同时，圣所也表征召会，召会就是神的圣所。所以当我们进到圣所，一切事情就开朗了。突然间神的心思就向我们敞开了，突然间我们就领悟了，为什么事情会是这样。这个膏抹实在是不得了的。我们要转向我们的灵，而不要在那里用心思想在那里考虑，在分析。我们要进到我们的灵里，不要留在心思里，我们要进到神的圣所里，在神圣的膏抹之下，我们还要进到召会里，我们还要进到身体里。不要凭自己想要来思索一切事，不要用我们独立的心思来思考，我们乃要要进到身体里。当我们进到身体里，我们就经历了膏抹从头流到我们身上，甚至把祂的心思、祂的思想涂抹到我们里面，这个实在是非常实际的。弟兄姊妹，我不能告诉你有多少次，有一些事我实在不能理解，是一些事我不能明白，但是当我来到聚会，听一些圣徒们的申言，圣徒的祷告，我里面帕子就除去了。神不给我们一些答案，是很清楚告诉你说你现在该作那个该作这个。神跟我们说话不是这样，外在地说话，乃是把祂自己更多涂到我们里面，把祂的元素涂到我们里面。当神的成分，神的元素更多涂到我们里面，一切就开朗了，一切就没问题了。环境可能没改变，但你就没有问题了，因为你现在里面得着了更多的神涂到了你的里面。

### 好，我必须往前，我们来到第四大点。

## 肆	住在主里面就是与主成为一灵，这就是活在调和的灵里—林前六17：

### 我告诉你们，这是使徒保罗在他的职事中，他没有用“住”这个辞，但是在他的职事里，他一再地一再地强调灵这件事。对他来说，他拿到这个钥匙，拿到了这个秘诀，就是住在主里的秘诀，这个秘诀就是要活在调和的灵里，要凭灵而照着灵而行，要与主成为一灵，这就是真正的真正的住在葡萄树里的意义。我越想这件事，我越想，使徒保罗你太了不起了，你实在是不得了，你到了这件事的最顶层。主说是我们要住在祂里面，住在葡萄树里；然后约翰有他的职事；但是保罗他就把我们带到灵的这件事。约翰他用的辞是“膏油涂抹”，用这个表号来让我们看见灵是怎么在我们里面教导，叫我们能够住在祂里面。但是保罗来到这件事的最根本的层次，就是这一切都是在于灵这件事。住在主里面就是与主成为一灵。我们都知道这个经节，林前六章十七节，我们能不能一同来背诵一下？“但与主联合的，便是与主成为一灵。”阿们！你是不是与主联合呢？阿们！你是与主成为一灵，我们是与主成为一灵。这是整本圣经里最伟大的一个经节，我们已经与主联合。

### 我不知道千千万万的基督徒中有多少人，他们有这样的领悟，当他们接受主耶稣基督，到底发生了什么？他们可能领悟：基督是我的救主，祂赦免了我的罪，我现在能有平安，我有一天要上天堂。但是他们不领悟，当他们接受了这位主，这位救主，祂不再只是在十字架上，祂已经复活了，祂已经成了赐生命的灵，祂已经复合了，有神性、有人性、有死、有复活，基督的死和复活。祂已经成了复合的灵，祂是住在我们里面。这是整个宇宙里最不得了的一件事。与主联合的，不只是说要我们的罪得赦免，我们被称义、与主和好，与神和好，与主联合的，便是与主成为一灵，这就是住在主里面的意思。我们来看第一中点。

### 一	新约的素质乃是神的灵与人的灵这二灵，调和在一起成为一—17节，罗八4。

### 这是神永远经纶的中心思想。神不想留在天上，单独在那里，只是帮帮我们在地上可怜的人，给他们一些帮助，给他们这里那里帮助一下。神的心头的愿望乃是祂怎么样能够与人联合。祂造了人，在第六日造了人，然后祂休息，这一切对祂都是美好的。然后祂造了人，人是有祂的形像，有祂的样式，祂渴望与这个人是一。但很不幸的，这个人受了诱惑就堕落了，落入罪中，但是神从来没有忘记祂原初的心意。四千年后，祂自己来了，成了一个人。祂成为肉体，穿上肉身，血肉之躯，就像我们一样，过了一个人性生活，过了三十三年半的人性生活，祂经过了一个人所正常会经过的事。然后祂上了十字架，在那里被钉死，三天后祂从死里复活，祂就改变了形状，成了赐生命的灵，叫祂能够进到祂所有的信徒里面。祂告诉祂的信徒，在约翰福音十四章，祂说我与你在一段时间，但我要在你里面，当这个实际的灵来，就是祂自己的另一个形状，祂不光是与你同在，乃是要在我们里面。在“那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”（约十四20）如今这个变化形状的这一位就是赐生命的灵，就是复合的灵，带着神性、人性、基督的死与复活的这一位，祂是可得着的灵，祂今天进到我们里面与我们调和，与我们是一。这是不得了的事，弟兄姊妹们。

### 我实在不相信在已过两千年，我实在不相信已过两千年，有多少基督徒、圣经教师有这样子看见，得到这样的亮光，好像我们前面两位弟兄，倪弟兄、李弟兄那样。这实在是神的怜悯，我们能够在这里，坐在这里，在这样的一个大伞之下，在这个瀑布之下接受这样的分赐，我们都是受惠者，听见这样的事。Mike弟兄，我们是有福的，我们的耳朵是有福的，能听见这样的事，关乎那灵，是这么样的完整陈明给我们，并且知道我们今天在哪里，今天主的恢复是在哪里。神作为那灵，今天能进到人里面，住在人里面，与人调和，与人成为一，这是一种最内在的方式成为一。这就是神的心意，这就是能够完成神永远定旨的、永远目的的路，这会终极完成于新耶路撒冷，这也就是会预备那新妇。在那日，那灵和新妇能够一同说话，新妇和那灵将要完全地联合、联结、调和、合并，作为一来说话。我不知道该怎么说了，我里面实在就是，对这个光实在太佩服了。

### 我们这个周末有很多新人，又有年轻人来参加，可能是第一次来参加这个特会，我为你们祷告。我知道这些信息，我这么说好像有点不太公平，你们来到这里好像声音这么大，这一切事可能都是你没听过的，你们可能有点承受不住，但我相信借着神的灵你们能够领悟，你们可能不能完全领悟一切的事，每一个字都领悟，但是在你的灵里有一些东西会印到你里面，这就是圣经所说的，这就是圣经的素质。圣经的素质就是这个，不是关乎你的行为，不是关乎你作这个作那个，乃是关乎神的灵与你的灵调和在一起成为一灵。这就是基督徒的生活，这就是神的经纶，这要终极完成于新耶路撒冷。整本圣经就是要这样来终结，这个世代的了结也是如此。我实在祷告，我实在祷告，为我们当中这么多的年轻人，你们不应该以为这个东西太高了，这个太深奥了。神的灵是参透万事，参透神的深奥，这个灵是在你里面的，也在我们里面，不是么？我相信，我看到这里，你们甚至有高中生在这里，有些中学生，你们能够领悟的，你们能够领悟的，你们可能不能完全，能够说出这样的事来，重复这样的话，但是在你里面的灵能够使你领悟、领略这一切的事。这是新约的素质。

### 二	这二灵的联结是圣经中极深的奥秘。

### 人的灵与神的灵，这二灵的联结是圣经中极深的奥秘。是极深的奥秘，但是是能够领悟的。我们不能完全地解释，没有办法完全解释，但是在我们的灵里，我们能够响应。这实在是对的，我的人生就是为了这个，这个宇宙存在也是为了神的灵。神的灵今天已经进到我的灵，这两个灵是联结调和成一个灵，这呢，就是我们整个人生的意义就在于此。这是为什么你要上学，这是为什么你要上班，这是为什么你要结婚，这是为什么你要有小孩，不只是为了作，好像世人一样就作这一切的事，而不是说世人这样，我们也这样。不，我们要看见什么是我们人生真正的意义。人生的意义就是那神圣的灵要进到我们人的灵，与我们的灵调和成为一灵。这给我们意义，甚至圣经所有的教训也是从此得着意义。我们与基督同钉十字架，与祂同复活，我们与祂，我们要跟从祂，我们要事奉祂，这一切事也都是在这一个实际里，就是调和的灵里得到实际和实化。

### 三	“一灵”这辞指明是灵的主与我们的灵调和—林前六17：

### 1	这灵就是我们的灵与主的灵调成一灵，是主的灵，也是我们的灵—罗八4，林后三17，林前十五45。

### 2	我们一切属灵的经历，就如我们与主的交通，向主的祷告，与主的同活，都是在这调和的灵里。

### 四	神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神的灵与人的灵调和；凡神所要作的，或祂所要完成的，都与这中心点有关—弗三5、9，一17，二22，五18，六18：

### 这是为什么在新约里，什么时候“那灵”这个辞被提到的时候，说到我们要照着灵而行，要把心思置于灵，翻译者很难断定这个灵到底是指圣灵，还是指人的灵，不容易断定，很难说。因为我们刚才已经说过了，这个人的灵，我们在被重生的时候，神圣的灵已经进到我们人的灵里，今天这二灵已经调和成为一灵，你很难在那里分辨。就好像你把果汁倒到这个杯子里，这水跟果汁混在一起，到底哪一个是果汁，哪个是水，你已经很难分辨了。

### 很多时候有圣徒来到我这里，问我说，我怎么样能够知道我这个感觉到底是从主来的呢，还是从我自己来的？我们常常有这个问题，我们怎么知道主的旨意，怎么知道主的心思？我有一些感觉要这样那样，我怎么知道？我的墙上没有看见有写出一个字，说，你要去这里，你要作那个。墙上没有字，我怎么知道神的旨意？我说，很多时候我们是真的不知道。因为祂的灵与我们的灵是这么样地调和在一起，已经调和成为一了。只要我们作的事不是太轻率、轻忽的。我们要祷告，“主，我该到哪个学校上学，我把这件事奉献给你，我向你祷告。”你不要再等待墙上写了一个字，说你要去斯坦福，你要去华盛顿大学。你不要等，你就把这件事奉献给主，同时你里面就可能有一些感觉，你可能就感觉该去某个学校。你会想说这个是我么，是我的感觉？你是奉献给主的，你把它奉献给主，有时候感觉是你的，但你要相信你是与主联合的，你是与主是一灵的，你跟祂，祂跟你是一。

### 这提醒我林前第七章，当保罗在那里说到婚姻的事。在那一章李弟兄把它看作是最高的属灵，最高的属灵。保罗讲到婚姻这个事，在一个经节，他说，是我，不是主。他说是我，现在我要告诉你我的意见，不是主，他说是我的。但是几节以后他又说，是我不是主，是我在这里说话，但他后来又说，不是我，是主。在一节，他说，是我不是主；在另一节，他说是主不是我，他说不是我是主。然后几节以后他又说，主没有给我一个命令，我给你是我的意见，他就这么说。你敢这么说么？你敢给人你的意见么？你在召会面前，我现在告诉你我的意见，没有人敢这样说。但是使徒保罗却在这里，他是清楚地说，我这里没有从主来的命令，我这里告诉你是我的意见。然后最后一节他说“我想我也有神的灵了”（40）。那到底是保罗在那里说话，还是神的灵在他里面说话呢？很难分辨，两者都是。我们说是的，两者都是。这就是基督徒的生活，这就是基督徒的生活。好，我们必须往下。

### 1	我们借着与主成为一灵，就能经历祂是包罗万有的一位—林前一2、24、30，二7～8、10，三11，五7～8，十3～4，十一3，十二12，十五20、23、45、47。

### 这里有所有从林前的经节，这里我们看见在这个满了问题的召会，保罗却写信给他们，向他们揭示我们所联于的这位主，我们与祂是联于一灵，作为一灵。他在这本书里也让我们看见这“末后的亚当成了赐生命的灵”（十五45下）。在这本书信里，他揭示了关于基督二十项的丰富，从第一章的第二节，“祂是他们的，也是我们的”，祂是圣徒的分，一直到十五章四十五节，祂是“末后的亚当成了赐生命的灵”，有二十项的基督的丰富都在这本书信里揭示出来。揭示给这样的一个，我们是与主联合成为一灵的人。我们借着与祂联合就能经历祂这包罗万有的一位。借着与祂联合，借着与祂成为一灵，我们就能经历这样的丰富。

### 2	我们能经历基督并以基督为一切，因为我们已经与祂成为一灵。

### 3	对任何与主成为一灵的人，供应都是无穷无尽的。

### 你相信么？弟兄姊妹，有的时候我听一些服事者说，我实在是累得不行了，我不能再服事了。一面，我同情他们，我实在同情他们。另一面，我实在领悟，亲爱的服事者，你是用错误的方式在服事，你不是用你调和的灵来服事，你是用你天然的热心、你天然的能力来事奉，这就会叫你精疲力竭，你就会感觉你不行了，没有办法继续。但我们在我们调和的灵里，那里供应是无穷无尽的。你能够穷尽葡萄树么？不行的。你能够穷尽这个包罗万有的、复合的灵么？不可能。愿主开我们的眼睛。我知道我们越爱主，我们越想为主作事，我们越想服事主，但是我们不该凭我们天然的能力，凭我们自己的经历，我们要住在祂里面，我们要留在祂里面。祂是源头，祂的供应是无穷无尽的。

### 五	调和的灵乃是与神成为一灵的灵；这灵乃是在神的生命和性情上，但不在祂的神格上，与神一样—约壹五11，彼后一4：

### 1	在我们里面，神的灵与人的灵调和为一，使我们能过一种是神又人，是人又神的神人生活—加二20，腓一19～21上。

### 2	神人的生活乃是神灵与人灵这二灵联结、调和在一起成为一的生活。

### 这就是基督徒生活。基督徒生活不是一个外面是一种圣洁的、宗教的，一种甚至所谓属灵的生活。基督徒生活乃是一个神人生活。神人生活就是留在、住在葡萄树里的生活，就是一个是神又人，是人又神的生活，神人调和的生活。这样的一个神人生活乃是神灵与人灵这二灵联结、调和在一起成为一的生活。当然，我们借着与主联结、调和，祂的生命是主宰的生命，祂的生命会从我们里面彰显出来，但同时也带着我们的人性，不只是有神性而已，我们人性也包含在内。甚至今天在天上，在升天里，基督也还是，是神又人，祂把人性带到了天上，带到了神圣的儿子名分里。今天的那灵，这个复合的灵作为膏油涂抹，里面是有人性的，不只是有神性。当然，神圣生命，我刚刚说神圣生命是比较强的，祂叫我们是活出这样的生命，能够与神一样，在祂生命和性情上与祂一样，但不是在神格上。这样，我们外表看来是人，但是是神从我们里面活出来，神的属性是借着我们人性的美德彰显出来。

### 六	与主成为一灵，含示我们在祂里面，祂也在我们里面，并且我们与祂在生命上是一—约三16，约壹五12。

### 七	要作正当的基督徒，我们必须认识今天主耶稣作为三一神的具体化身乃是那灵，内住于我们的灵，并与我们的灵调和—林后三17，林前十五45，六17。

### 就这么简单。所以李弟兄他吩咐我们，什么时候我们受浸，施浸、叫人受浸，我们第一件事不是说要叫他读经，要去聚会，要认罪，要奉献，第一件事，他们所要知道的就是主耶稣是灵，那灵，并且他们有灵，里面有灵。我以前没有领悟，为什么李弟兄这么强调这个点？因为这个是初信的信徒该要读的第一堂课，这个是最重要，这比读经，比什么其他的事都还重要。最重要的是，最基本的是要帮助初信者，就是帮助他们认识：主耶稣你的救主祂拯救你脱离你的罪，祂乃是赐生命的灵；在你里面有一个人的灵，祂的灵与你的灵已经联合成为一灵；你所要作的就是呼求祂的名，操练你的灵，“哦，主耶稣。”祂的供应是无穷无尽的。真正的基督徒生活就是如此。这就是如何作正当的基督徒。

### 八	圣经要求我们照着调和的灵而行—罗八4：

### 1	一切的关键乃在于那在我们重生的灵里，并且与我们的灵成为一灵的奇妙之灵。

### 2	活在灵中乃是让基督充满并浸透我们，直到祂浸润我们全人，而借着我们彰显出来—弗三17。

### 3	约翰十五章四至五节的彼此互住，乃是实行与主是一灵。

### 就这么简单。使徒保罗把这件事打开，完全向我们打开，向我们解释什么是住在在主里面。住在主里面就是简简单单，就是照着灵而行，照着调和的灵而行，就是活在这个与主是一灵里。好，我们来到第五大点，

## 伍	有功效的祷告乃是我们住在主里面，也让祂的话住在我们里面的结果—7节：

### 随着我们操练这样的住，并且照着我们调的灵而行，与主成为一灵，在这里有一件非常奥妙的、奇妙的事会作为一种结果，也就是我们会有功效的祷告。我不知道你怎么样，我多年来一直在想：主啊，为什么你需要人祷告呢？为什么你要人祷告？你已经知道一切，你也能作一切，为什么？我们能作什么呢？主当然是嘱咐我们要祷告。神是有心意，祂想要作一些事，但祂有个原则，虽然祂想作一些事，但祂不会作，直到在地上有人能够回应祂，能够彰显出、表达出祂的心意，然后祂才会作，这是神的原则。你跟我可能会想说，祷告是一个好像是很平常的，它到底能作什么呢？神已经知道一切了，就让祂作吧，我们肯定有这种想法。我们为什么要搅扰神呢？不要让祂受我们限制，就让祂去作，不要因为我们而慢下来。但神说祂宁可等我们，宁可等待，等到人向祂回应。祷告就是人与神同工、同作，合作，与神合作。这应该是一种结果，就是我们与祂互住的结果。这里有个美妙的结果，就是有功效的祷告。这里有一种祷告是一种很自然而然的结果。

### 我们知道在基督徒中间有很多不同种类的祷告。有的人是一直重复的，按着好像所谓的主祷文，在那里一直重复主祷文的祷告，按照马太福音六章的祷告。有人祷告是要我想要需要一些东西，我就祷告。但这里所说的，约翰福音十五章，当主说到住在葡萄树里，在第七节，这里有个美妙的经节，主告诉我们，祂说，“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。”这个简单的经节我们看见，突然间从第五节，第五节说，你“住在我里面的，我也住在他里面”，第七节就说你们若住在我里面，我的话，话也住在你们里面。这个我呢，住在我里面的，从“我”变成了“话”。第七节的“话”，这个话在希腊文是雷玛，就是及时的话，是说出来的话。

### 在我们的经历里实在是如此，当我们住在主里面，主住在我们里面，祂就不是一个安静的，祂是会说话的，祂对我们说话。当我们与祂花时间，我们接触祂，我们呼求祂的名，我们祷读祂的话，祂今天就开始对我们说话，说到祂的心意，说到某个人或是某个情形，在主恢复里的某个需要，祂对我们说话。赞美主！祂是有雷玛的。在圣经里的话有两种话，一个是娄格斯，就是常时的话，是写下来的话，这客观的话；还有一个是雷玛，就是主观的话，是说出来的话。我们两者都需要，我们来读娄格斯（写下的话），我们要仰望主来向我们说祂的雷玛的话。

### 祂是住在我们里面，祂是住在我们里面是非常重要，能够叫祂的话能住在我们里面。这是为什么当我们住在祂里面，我们借着呼求祂的名，借着祷读祂的话，把我们的心转向祂，祂就会向我们说话，祂就会叫娄格斯变成雷玛，祂就会开始向我们说话。基于祂所说的，我们就有种感觉了，我们就能够把它说回去给主，当作我们的祷告，祷告回去给主，我们就来回应祂，回应主放在我们里面，借着祂的话的心思，我们就把它祷告回去，这个回应就是我们的祷告。基于这个祷告，祂就会成就，祂就会成就，这个是太美妙了。

### 一	祷告乃是人与神合作同工，让神借着人发表祂自己并因此成功祂的定旨；一个祷告的人定规是与神合作，与神同工的，也让神从他里面，借着他把神自己和神的心意发表出来—罗八26～27，雅五17：

### 在罗马书八章的两个经节，雅各书五章的经节非常宝贝。罗马书八章说，“况且，那灵也照样帮同担负我们的软弱；我们本不晓得当怎样祷告，只是那灵亲自用说不出来的叹息，为我们代求。那鉴察人心的，晓得那灵的意思，因为祂是照着神为圣徒代求。”（26～27）在这两个经节我们看见那灵祂是帮同我们。当我们在祷告的时候，不光是我们在祷告，灵是帮同、加入我们，在我们的软弱里来加入我们，担负我们的软弱。甚至祂是用说不出来的叹息，为我们代求。在这经节的前面，应该是在二十四节，八章二十四节，说我们是在那里叹息，我们作为信徒，整个宇宙都在叹息，受造之物在叹息，我们也在叹息，有那灵作初熟果子的，我们在我们自己里面叹息；然后在二十六节他就说，那灵也叹息。当我们在那里叹息，到底是谁叹息，我们叹息还是那灵叹息？阿们。两者都是，我们叹息，与祂一同叹息，祂在我们的叹息里叹息，祂在我们的祷告里祷告。

### 然后在雅各第五章十七节说，“以利亚是与我们性情相同的人，他恳切祷告，求不要降雨，雨就三年零六个月不降在地上。”那里“恳切祷告”这个辞，在原文里面，原文里意思就是在祷告里祷告，祷告里祷告。以利亚他是在祷告里祷告，换句话说，以利亚在祷告的时候，他是基于已经在他里面的那个祷告来祷告，他是在一个祷告里来祷告。在我们的经历，我想我们都可以，我们都有这样的经历。一个真实的经历不是从我们自己里面出来的，所有真实的祷告都是从祂的祷告开始。我们的祷告是在祂的祷告里来祷告。当我们住在葡萄树里，当我们活在调和的灵里，我们就发现很多时候里面就有一个祷告从我们里面起来。我不知道你的经历怎么样，在你里面就有一个祷告，不断地在你里面有一个祷告。你可能在那里等巴士，等公车，你在那里购物，你里面就有一个祷告在那里涌起、兴起。你还不用等到祷告聚会开始祷告，你里面就有祷告，是安静地在那里、不断在那里进行的一个祷告。这个祷告就是我们住在主里的一个结果，这种祷告是有功效的祷告。因为这个祷告就是我们一种回应，回应于神在我们里面的运行，祂是作为膏油涂抹在我们里面运行。这个是太美妙了。

### 1	祷告是人和神交流，是人和神彼此的接触。

### 2	祷告真实的意义，乃是我们在灵里和神接触，并吸取神自己—弗六18。

### 3	经历内住基督并活基督的路，乃是真正的祷告—西一27，三4，腓一20～21上。

### 我盼望主在这些日子能够拔高我们的祷告。我们不再只是讲一些话，我们来到祷告聚会说，我们今天要祷告什么，我们按一个项目，一个单子来祷告，列清单来祷告。我们要学习照着里面的那个在内住的灵，在我们里面内住的灵，当祂在那里膏油涂抹，把神的心思涂抹到我们的里面，我们就祷告来回应祂，这才是真实的祷告，这才是有功效的祷告。

### 4	我们需要那种带我们与主接触的祷告，就是那种促使我们在灵里与祂是一的祷告—提后四22，林前六17。

### 二	当我们住在主里面，而祂的话也住在我们里面，我们里面就会有从祂的话而来的心愿—约十五7，约壹五14～15：

### 1	我们会摸着主的感觉，知道祂的意思；这样，我们里面自然就有祂的心愿。

### 2	祂的心愿会成为我们的心愿，祂所愿意的会成为我们所愿意的，我们就能照着这心愿祷告。

### 我们的祷告不该是彰显我们想要的，我们渴慕的，我们的祷告该是彰显祂的想望，祂渴望的，这才是真实的祷告。

### 3	因着这祷告是出于我们住在主里面，并出于主的话住在我们里面，主必定答应这样的祷告。

### 有些基督徒说基于某个经节，就是这个约翰福音十五章七节，他说我基于这经节，我们的祷告会得成就，我祷告我能够被升迁，我祷告我能搬到更好的房子，祂怎么还不答应我祷告啊？有基督徒这么想。你的祷告不是基于你住在祂里面，不是基于祂的话住在你里面，所以祂就不会答应你。圣徒们，在这些日子，在主的恢复里，主正在等待这种祷告，是要有一班人，他们是活在调和的灵里，他们是住在这葡萄树里过这样的生活，叫他们能够发出一种祷告，叫主是能够成就的，叫主是必定成就的。在这个时代的末了，一件在地上最后要发生的事，在主的审判来以前，这是照着启示录第八章的记载，就会有一些祷告，天使要把香加到这个众圣徒的祷告里。这个众圣徒是在地上的，当香的烟同众圣徒祷告升到神的宝座那里，神就会释放祂的审判，那就是七号要吹响的开始，就要带进祂在地上最终的审判。今天在神的子民中，神必须得到这样有功效的祷告，有功效的祷告，叫基督作为香能够加在其中的祷告。不再只是人的祷告，而是人的祷告带着基督的香加在其中，与其调和，而能够达到神的宝座。愿主成全我们有这样的祷告。这种祷告该是我们住在葡萄树里的结果，是我们照着灵而行的结果。好，我们来到最后一个大点了。

## 陆	当我们住在基督里面，并且让基督住在我们里面，我们就能有召会生活—约十五4～5，林前一2、9、30，十二27：这是很美妙的。

### 一	我们只有借着活在调和的灵里，才能有真实的召会生活；我们应当为着召会生活，留在这调和的灵里—一2，十二27。

### 二	召会生活是一种彼此相爱的生活—约十五12、17。

### 这种其实不光是基督徒生活，这也该是我们的召会生活。我们住在葡萄树里，我们的生活，这个葡萄树不是只有一个枝子挂在那里，这个葡萄树有千千万万的枝子。所以我们都是这个葡萄树的枝子。所以我们住在这葡萄树里，我们就不只是过一个正常的基督徒生活，我们也会过一个正常的召会生活。我们不光是活在葡萄树里，但也活在枝子之中，枝子中间。有一次我在祷读罗马书十二章五节，第五节那里说怎么说呢？罗马书十二章五节说，你们是互相作肢体，各个互相作肢体。我们是一个基督里的身体，但是我们是各个互相作肢体。主让我看见我是Bill的肢体，Bill是Bob的肢体，我们都是互相作肢体。不光是基督的肢体，我们是彼此作肢体，这是一个召会生活。这种住在葡萄树里的结果就是召会生活，召会生活是一种彼此相爱的生活。

### 三	当我们住在基督这葡萄树上，我们就有分于同作枝子者之间美妙的交通—4～5节，约壹一7。

### 阿利路亚！为了这个特会，我们赞美主；也为所有的同作枝子者，我们赞美祂。我们聚在这里彼此有交通，我们不光是住在葡萄树，住在基督里，我们也是彼此互住，这就是一个真正的召会生活。好，我们现在两两祷告，与你的同作枝子者有些祷告，祷告一分钟。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>