---
title: 01---第四周 · 周一
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T04:33:33.850Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:33:33.850Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第四篇    住在基督这真葡萄树上

### 读经：约十五1、4～5、7，约壹二6、27～28，三24，四13、15，罗八4

## 壹    主耶稣说，“我是真葡萄树”——约十五1上，参启十四18：

### 一    这棵真葡萄树及其枝子，就是子和子里的众信徒，是神经纶中三一神的生机体。

### 二    这生机体因神的丰富而长大，并彰显祂神圣的生命。

## 贰    作为葡萄树的枝子，我们需要住在葡萄树上——约十五4～5：

### 一    在主里面是联结的问题；住在主里面是交通的问题——林前一9、30。

### 二    我们住在基督这葡萄树上，在于看见一个清楚的异象，就是我们是葡萄树上的枝子；我们一旦看见我们是葡萄树上的枝子，就需要维持我们与主之间的交通——约十五2。

### 三    基督徒的生活乃是住在主里面的生活——约壹二6、27～28，三24，四13、15。

### 四    我们住在基督里，是祂住在我们里面的条件——约十五5上。

### 五    离了这葡萄树，我们就一无所是，一无所有，也一无所能——5节下。

### 六    唯有当枝子住在葡萄树上，葡萄树对枝子才是一切。

## 📖晨兴喂养

### 约十五4~5    你们要住在我里面，我也住在你们里面。枝子若不住在葡萄树上，自己就不能结果子，你们若不住在我里面，也是这样。我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。

### 我们若要住在葡萄树上，就必须看见我们是葡萄树枝子的事实（约十五5）。我们住在基督里，有赖于一清楚的异象：我们乃是葡萄树上的枝子。我们若看见我们已经在祂里面，我们就能住在祂里面；我们不愿离开祂。

### 我们一旦看见我们是葡萄树上的枝子，就需要维持我们与葡萄树之间的交通。任何的绝缘体都会使我们与葡萄树丰富的供应隔绝。一点的不顺从，一个罪，甚或罪的念头，都能成为绝缘体，使我们与葡萄树的丰富隔绝。我们若不定罪这样的事，而紧持不放，这些东西就要使我们与葡萄树的丰富供应隔绝。首先，我们必须看见我们是枝子；然后，我们需要维持我们与主之间的交通。我们与祂之间不该有任何东西。……从经历中我们知道，即使是一件很小的事，都会使我们与葡萄树丰富的供应隔绝。我们需要祷告主说，“主，愿你我之间没有任何间隔，使我与你丰富的供应隔绝。”（约翰福音生命读经，四五六至四五七页）

## 📖信息选读

### 我们需要让子住在我们里面（约十五4~5）。……我们住在祂里面，祂就住在我们里面。但许多时候我们不给祂地位、空间以住在我们里面。主渴望扩展祂在我们里面的住留，然而我们却喜欢弄窄祂的住留。我们限制祂。在住留的基督与我们之间一直有温和的抗争。当基督的住留逐渐在我们里面扩展时，却有一些东西在里面限制了这位住留的基督。这位住留的基督想要逐渐得到更多的地位，甚至是一寸一寸地得到；但有时候，即使祂得着一寸，也都有抗争。基督想要得到另一寸，但我们限制祂这样作。……哦，我们何等需要维持我们与祂之间的交通，甘愿让祂得着更多的地位，使祂在我们里面扩展。愿我们让主在我们里面扩展祂自己，任祂取得祂所要的。我们若这样作，就会有真正生命的长大。我们会看见生命在里面增长。

### 为什么那么多的圣徒几乎没有生命的长进？只因他们不让主在他们里面扩展。也许没有绝缘体，却有太多的限制。这住留的事是非常细致而柔嫩的。请记住，我们必须留心两件事—不要有任何绝缘体，也不要有任何限制。消除绝缘体比去掉限制容易。恐怕即使你读这篇信息，你还没有预备好除去每个限制。赞美主，祂有耐心，且有恩慈。祂永不离开你，祂在等候，最多只是转过脸去。祂能作的就是这么多。但是祂仍留在这里。愿我们仰望祂的怜悯与恩典，好叫我们一直给祂地位在我们里面扩展，允许祂扩展到我们里面的每个角落和通道。这乃是生命长大的路。

### 葡萄树的枝子无法单独生存，离了树，就要枯干而死。枝子与葡萄树的关系描绘出我们与主的关系。离了祂，我们就一无所是，一无所有，也一无所能。我们的所是、所有并所能，必须只在主里面，也借着主在我们里面。对我们而言，住在主里面，并让主住在我们里面，是非常重要的。否则，我们就完了，就什么都不是了。离了祂，我们就一无所是，一无所有，也一无所能。既然我们之于主是枝子，主之于我们是葡萄树，我们就必须住在祂里面，也让祂住在我们里面（约翰福音生命读经，四五七至四五九页）。

### 参读：约翰福音生命读经，第三十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>