---
title: 02---第四周 · 周二
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:16:16.865Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:34:53.143Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>叁    我们住在基督里，使祂也住在我们里面，乃是借着顾到包罗万有之膏油涂抹的内里教导——约壹二27：</font>

### <font color=purple>一    我们借着经历主血的洗净，并应用膏抹的灵到我们内里的所是里，就住在与基督神圣的交通里——约十五4～5，约壹一5、7，二20、27。</font>

### <font color=purple>二    元首基督是受膏者也是施膏者，我们是祂的肢体，享受祂作内里的膏油涂抹，以完成祂的定旨——来一9，三15，林后一21～22。</font>

### <font color=purple>三    膏油涂抹乃是在我们里面复合之灵的运行和工作，将神涂抹到我们里面，使我们被神浸透，据有神，并领会神的心思；膏油涂抹借着生命内里的感觉、内里的知觉，将基督这身体的头的心思，交通给祂的肢体——诗一三三，林前二16，罗八6、27。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约壹二27    你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。</font>

### <font color=blue>林后一21    然而那把我们同你们，坚固地联于基督，并且膏了我们的，就是神。</font>

### 我们重生时，……从那圣者来的包罗万有赐生命的灵就进到我们里面，并且永远住在我们里面（约壹二27），凭着这灵，小孩子们认识了父（13），并且晓得真理（21）。我们住在基督里，就享受神圣的膏油涂抹，这膏油涂抹乃是一个奇妙的人位，就是在我们里面运行并工作的那灵。这膏油涂抹住在我们里面并教导我们，我们也就住在祂里面。

### 膏油涂抹乃是内住、复合之灵的运行和工作，将经过过程之三一神的所有成分，以及祂的行动应用到我们内里的所是里，使我们能完全与祂调和，成为祂团体的彰显（20、27，参弗四4~6）。不仅如此，这膏油涂抹作为复合之灵在我们里面的运行和工作，将神涂抹到我们里面，使我们能被神浸透，据有神，并领会神的心思（新约总论第十三册，三五三至三五四页）。

## 📖信息选读

### 基督的原文是Christos，意思是受膏者。膏油涂抹的原文是chrisma，这两个字都是源于同一字根。……基督这受膏者成了膏油涂抹。因为祂是受膏者，祂有丰厚的膏油，可以用来膏我们。至终，受膏者成为施膏者。事实上，祂甚至成为膏油涂抹。

### 基督已经为神圣的膏油所膏，祂身上的膏油现今就流到我们身上。这就是诗篇一百三十三篇所描绘的；那里说，膏油从亚伦的头上流下来，流到他的胡须，甚至流到他祭司袍的衣襟。……基督已经受了膏油，至终祂这位受膏者成了施膏者。……事实上，那住在我们里面的膏油涂抹，乃是受膏者成了施膏者，也成了膏油涂抹。

### 神的心意是要将祂自己作到我们里面，作我们的生命和一切，使我们成为祂的配偶，以彰显祂自己。神要成就这事，就必须经过成为肉体、为人生活、钉十字架和复活的过程。……我们一相信祂，祂这灵就进到我们灵里。祂现今在我们灵里，用三一神的元素膏我们。我们得三一神膏抹越多，三一神的元素就越灌输到我们里面。借这膏油涂抹，我们所是的每一部分就会被经过过程之三一神的一切所是浸透。

### 膏油涂抹的教导不是外面用言语的教导，乃是里面膏油涂抹，借着内里属灵知觉的教导。这种膏油涂抹的教导，将神圣三一的神圣元素，就是涂抹的复合之灵的元素，加到我们里面。……三一神就是这样灌输、注入并加到我们里面的各部分里，使我们里面的人因着神圣的元素在神圣的生命里长大。

### 这膏油涂抹在我们里面是一直运行，一直作工的。这运行的目的就是要把神的成分涂抹到我们里面来。我们明白神的旨意，明白神的带领，不是照着一种明显的话，不是照着一种字句，乃是照着里面的膏油涂抹。今天圣灵在我们里面的运行，里面的涂抹，叫我们更多有了神的成分；神的成分一加多，我们就更懂得神要什么，更明白神的带领（新约总论第十三册，三五四至三五六页）。

### 参读：新约总论，第三百九十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>