---
title: 03---第四周 · 周三
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:17:38.116Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:36:15.634Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>肆    住在主里面就是与主成为一灵，这就是活在调和的灵里——林前六17：</font>

### <font color=purple>一    新约的素质乃是神的灵与人的灵这二灵，调和在一起成为一——17节，罗八4。</font>

### <font color=purple>二    这二灵的联结是圣经中极深的奥秘。</font>

### <font color=purple>三    “一灵”这辞指明是灵的主与我们的灵调和——林前六17：</font>

### 1    这灵就是我们的灵与主的灵调成一灵，是主的灵，也是我们的灵——罗八4，林后三17，林前十五45。

### 2    我们一切属灵的经历，就如我们与主的交通，向主的祷告，与主的同活，都是在这调和的灵里。

### <font color=purple>四    神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神的灵与人的灵调和；凡神所要作的，或祂所要完成的，都与这中心点有关——弗三5、9，一17，二22，五18，六18：</font>

### 1    我们借着与主成为一灵，就能经历祂是包罗万有的一位——林前一2、24、30，二7～8、10，三11，五7～8，十3～4，十一3，十二12，十五20、23、45、47。

### 2    我们能经历基督并以基督为一切，因我们已经与祂成为一灵。

### 3    对任何与主成为一灵的人，供应都是无穷无尽的。

### <font color=purple>五    调和的灵乃是与神成为一灵的灵；这灵乃是在神的生命和性情上，但不在祂的神格上，与神一样——约壹五11，彼后-4：</font>

### 1    在我们里面，神的灵与人的灵调和为一，使我们能过一种是神又人，是人又神的神人生活——加二20，腓一19～21上。

### 2    神人的生活乃是神灵与人灵这二灵联结、调和在一起成为一的生活。

### <font color=purple>六    与主成为一灵，含示我们在祂里面，祂也在我们里面，并且我们与祂在生命上是一——约三16，约壹五12。</font>

### <font color=purple>七    要作正当的基督徒，我们必须认识今天主耶稣作为三一神的具体化身乃是那灵，内住于我们的灵，并与我们的灵调和——林后三17，林前十五45，六17。</font>

### <font color=purple>八    圣经要求我们照着调和的灵而行——罗八4：</font>

### 1    一切的关键乃在于那在我们重生的灵里，并且与我们的灵成为一灵的奇妙之灵。

### 2    活在灵中乃是让基督充满并浸透我们，直到祂浸润我们全人，而借着我们彰显出来——弗三17。

### 3    约翰十五章四至五节的彼此互住，乃是实行与主是一灵。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林后三17    而且主就是那灵；主的灵在哪里，哪里就有自由。</font>

### <font color=blue>林前六17    但与主联合的，便是与主成为一灵。</font>

### <font color=blue>罗八4    使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。</font>

### 约五十年前，我年幼的心思无法领会，我这根枝子如何能住在基督这葡萄树里面，而祂也住在我里面。但我看见基督这赐生命的灵进入我的灵里，与我成为一灵（林前六17）以后，就领悟枝子与葡萄树的互住不是发生在我们的心思、情感或意志里，乃是在我们人那由神圣的灵所内住之重生的灵里（罗八16，参弗二22）。为这缘故，提后四章二十二节说，“愿主与你的灵同在。”（李常受文集一九七九年第二册，二一八页）

## 📖信息选读

### 就〔基督〕的升天和高举说，祂是在诸天之上的主，但说到祂的内住，祂是赐生命的灵，圣气。既然祂在我们灵里，我们就与祂是一灵；并且这调和的灵—神圣的灵与人的灵调和—乃是葡萄树，有神圣的灵为葡萄树，人重生的灵为枝子。这二灵在神圣的生命并神圣的性情里是一。既然我们接受了主，我们只需要住在祂里面。……照着我们的经历，我们很难知道何时住在基督里，但我们很容易知道何时不住在祂里面。

### 与肉身生命有关的事，若是作用正常，就不会产生感觉或知觉。例如，当我们胃里有感觉，意思就是我们饿了，或者吃坏了。我们不觉得胃怎样的时候，就知道我们的胃是健康的。同样，我们住在主里面时，也许没有知觉。然而一旦我们在祂之外，立刻就知道有问题。每当我们觉得有问题，无论我们在作什么，都要停下来。这是关乎住在基督里消极一面的秘诀。例如，配偶为难我们，并且我们开始回应时，也许会立刻感到属灵的“胃痛”。这时候，我们就需要停止回应。另有些时候，当我们爱一个人，而我们的爱不是出于我们住在主里面，我们就会感觉有问题。我们必须停下这样的爱，来回应这感觉。我们若实行这项秘诀，就会住在主里面。

### 我们从神生的信徒，已经经历神圣的出生。这神圣的出生将神圣的灵与我们人的灵调和为一。这灵成为我们对是灵的神真实敬拜的因素。在我们里面这个因素宝爱并享受主所说即时、实际和当前的话，也使我们爱主。结果，父神和子神就来同我们安排住处，并且祂们住在我们里面，我们也住在祂们里面。对于主的住，今天我们的感觉必须变得敏锐，以至于每当我们发言、表态或存心不出于主，中止了祂的住时，我们就能立刻祷告：“主，求你赦免并洁净我。我不愿停止住在你里面，我要留在葡萄树上。”这是我们住的路，并且这与不住的祷告有关（帖前五17）。……我们的祷告乃是我们自然而然地信靠主。我们若借着不住地祷告，实行住在主里面，主就要得着一班在调和的灵里实际与祂是一的人。

### 当我们以住在基督里面的方式享受祂，我们就能向每个人见证，我们的基督不是道理的基督，乃是我们能时时经历的现今和实际的基督（李常受文集一九七九年第二册，二一八至二二○、二二三页）。

### 参读：约翰著作中帐幕和祭物的应验，第十九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>