---
title: 04---第四周 · 周四
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T04:37:38.836Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:37:38.836Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    住在主里面就是与主成为一灵，这就是活在调和的灵里——林前六17：

### 一    新约的素质乃是神的灵与人的灵这二灵，调和在一起成为一——17节，罗八4。

### 二    这二灵的联结是圣经中极深的奥秘。

### 三    “一灵”这辞指明是灵的主与我们的灵调和——林前六17：

### 1    这灵就是我们的灵与主的灵调成一灵，是主的灵，也是我们的灵——罗八4，林后三17，林前十五45。

### 2    我们一切属灵的经历，就如我们与主的交通，向主的祷告，与主的同活，都是在这调和的灵里。

### 四    神经纶的中心点乃是调和的灵，就是神的灵与人的灵调和；凡神所要作的，或祂所要完成的，都与这中心点有关——弗三5、9，一17，二22，五18，六18：

### 1    我们借着与主成为一灵，就能经历祂是包罗万有的一位——林前一2、24、30，二7～8、10，三11，五7～8，十3～4，十一3，十二12，十五20、23、45、47。

### 2    我们能经历基督并以基督为一切，因我们已经与祂成为一灵。

### 3    对任何与主成为一灵的人，供应都是无穷无尽的。

### 五    调和的灵乃是与神成为一灵的灵；这灵乃是在神的生命和性情上，但不在祂的神格上，与神一样——约壹五11，彼后-4：

### 1    在我们里面，神的灵与人的灵调和为一，使我们能过一种是神又人，是人又神的神人生活——加二20，腓一19～21上。

### 2    神人的生活乃是神灵与人灵这二灵联结、调和在一起成为一的生活。

### 六    与主成为一灵，含示我们在祂里面，祂也在我们里面，并且我们与祂在生命上是一——约三16，约壹五12。

### 七    要作正当的基督徒，我们必须认识今天主耶稣作为三一神的具体化身乃是那灵，内住于我们的灵，并与我们的灵调和——林后三17，林前十五45，六17。

### 八    圣经要求我们照着调和的灵而行——罗八4：

### 1    一切的关键乃在于那在我们重生的灵里，并且与我们的灵成为一灵的奇妙之灵。

### 2    活在灵中乃是让基督充满并浸透我们，直到祂浸润我们全人，而借着我们彰显出来——弗三17。

### 3    约翰十五章四至五节的彼此互住，乃是实行与主是一灵。

## 📖晨兴喂养

### 约壹三24    遵守神诫命的，就住在神里面，神也住在他里面。在此我们就知道神住在我们里面，乃是由于祂所赐给我们的那灵。

### 四13    神已将祂的灵赐给我们，在此就知道我们住在祂里面，祂也住在我们里面。

### 信徒重生的灵要和神终极完成的灵，调和成为一灵（林前六17）。……今天在我们里面，神灵与人灵相调为一，使我们能过一种是神又人，是人又神的神人生活。所以，神人的生活乃是神灵与人灵，灵灵相联，灵灵相调，二灵联调为一的生活（李常受文集一九九四至一九九七年第二册，二四四页）。

### 新约的素质乃是这二灵，就是神圣的灵与人的灵，调和在一起成为一灵。我们若看见这一点，我们这个人就不一样了，我们会一直有喜乐（李常受文集一九八九年第三册，一六九页）。

## 📖信息选读

### 住在主里面这件事，是在生命里、属于生命、借着生命、且同着生命的，因此是生机的。……借着研读约翰福音，我们发现“住”与二灵有关。……三章六节说，“……从那灵生的，就是灵。”在本节里，第一次出现的“灵”字，指神圣的灵，第二次出现的，指人的灵。因此，本节启示神圣的出生关系到二灵—神圣的灵和人的灵。在神圣的出生里，我们人的灵从神的灵而生。因此，重生乃是在人的灵里，由神的圣灵，以神的生命，就是非受造的永远生命所完成的。

### 四章二十四节说，“神是灵；敬拜祂的，必须在灵……里敬拜。”照这节看，我们需要敬拜在我们人的灵里那位是灵的神。神圣的出生如何与二灵有关，照样，真实的敬拜也与二灵有关。神圣的出生是由神圣的灵在我们人的灵里所完成；对那是灵的神真实的敬拜，也在我们人的灵里。

### 我们借着在调和的灵里与主是一，而住在基督这葡萄树上，这不但是神圣的事实，也是影响我们整个属灵生活的属灵因素。乃是因着住并借着住，我们有真实的圣别、属灵，以及胜过罪、世界、撒但、我们的肉体和己；因着住并借着住，我们成为基督身体实际的肢体；因着住并借着住，我们过正常的基督徒生活和召会生活。当我们住在葡萄树上，就没有难处，因为我们与神的儿子是一；祂已征服每一个仇敌，并对付每一件消极的事物。当我们住在主里面，就一无所缺，并且除了享受祂所成就的以外，我们不需要作什么，因为当我们与祂是一，祂所成就的一切就成为我们的经历。

### 借着不住的祷告而住在主里面，意思是我们常时且不住地信靠那活的一位；祂与我们是一灵。我们需要看见这点。五十多年前，我花了许多时间寻求圣别、得胜的生命和属灵。我购买各种书籍并花时间阅读，且实行其中的要纲。然而，我所实行的没有一样有效。经过这许多年，因着主的怜悯，祂让我们发现如何达到这一切的秘诀。这秘诀就是住在调和的灵里。

### 召会若是在贫穷和低下的光景里，我们的住将会帮助召会被拔高且更丰富。针对召会贫穷的光景，真正的救治来自我们住在主里面。今天圣徒当中有许多属灵的死亡，原因是我们没有借着留在我们调和的灵里敬拜神，接受祂即时的话，并与祂同住（李常受文集一九七九年第二册，二一○至二一一、二一三至二一四、二二○至二二三页）。

### 参读：罗马书生命读经，第五十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>