---
title: 05---第四周 · 周五
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T04:39:03.860Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:39:03.860Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 伍    有功效的祷告乃是我们住在主里面，也让祂的话住在我们里面的结果——7节：

### 一    祷告乃是人与神合作同工，让神借着人发表祂自己并因此成功祂的定旨；一个祷告的人定规是与神合作，与神同工的，也让神从他里面，借着他把神自己和神的心意发表出来——罗八26～27，雅五17：

### 1    祷告是人和神交流，是人和神彼此的接触。

### 2    祷告真实的意义，乃是我们在灵里和神接触，并吸取神自己——弗六18。

### 3    经历内住基督并活基督的路，乃是真正的祷告——西一27，三4，腓一20～21上。

### 4    我们需要那种带我们与主接触的祷告，就是那种促使我们在灵里与祂是一的祷告——提后四22，林前六17。

## 📖晨兴喂养

### 罗八26~27    ……那灵也照样帮同担负我们的软弱；我们本不晓得当怎样祷告，只是那灵亲自用说不出来的叹息，为我们代求。那鉴察人心的，晓得那灵的意思，因为祂是照着神为圣徒代求。

### 祷告不光是人来接触神，也是神来接触人。……每一个够得上水准的祷告，定规是神人二者交流，互相接触的祷告。神和人就如同电流一样，是彼此交流的。你很难说祷告是单方面的神在人里面，或者是单方面的人在神里面。按着事实和经历说，祷告就是神人交流。一个真实够得上水准的祷告，定规会有一种光景，神人二者互相交流，叫人触着神，也叫神触着人；叫人和神有联结，叫神也和人有联结。所以祷告最高、最准确的一个定义，就是神人互相接触（李常受文集一九五九年第四册，二五页）。

## 📖信息选读

### 一个弟兄或是姊妹，若真学会了……祷告的秘诀，自然就产生一个结果，他这一个祷告的人定规是和神合作，与神同工的，也定规让神从他里面，借着他把神自己和神的心意发表出来，最终成功了神的旨意。这就是罗马八章二十六至二十七节所说的，我们本不晓得当怎样祷告，乃是那灵在我们里面照着神来代求。真的，我们本不晓得当怎样祷告。我们顶多只懂得人平常所说的求告，圣经里所说的祷告我们一点不懂得。当我初次读到罗马八章这两节圣经的时候，我心里很不以为然，我觉得当我有病的时候，岂不是祷告过求神医治我么？当我遭遇缺乏的时候，岂不是祷告过求神供给我么？怎么说我们本不晓得当怎样祷告呢？但慢慢的，主就让我看见，神所要求的那种祷告，我们实在一点不知道。……够水准，摸着神心意的祷告，我们……不晓得，这就是我们的软弱。感谢神，在这件软弱的事上，有那灵来帮同，亲自用说不出来的叹息，为我们代求。

### 真实的祷告都是圣灵在人里面，借着人发表神的心意。换句话说，真实的祷告，都是双层人物的祷告。……不是人自己在那里祷告神，乃是圣灵调在人里头、穿着人、带着人和人一起来祷告。从外面看是人祷告，从里面看却又是圣灵祷告。这就是两层的人物在同一个时候发表同一个祷告。

### 我们常常提起以利亚的祷告。雅各书五章十七节说，“以利亚是与我们性情相同的人，他恳切祷告，求不要降雨，雨就三年零六个月不降在地上。”这里的恳切祷告，希腊原文的意思是他用祷告来祷告，或者说他在祷告里来祷告。这是圣经里一个很特别的说法。请大家记得，这就是我们所说双层人物的祷告。当以利亚在那里祷告的时候，他是用一个祷告来祷告，或者说他是在一个祷告里来祷告。换句话说，他是用圣灵在他里面的那个祷告来祷告。因此以利亚的祷告，可以说就是神在以利亚里面求告祂自己。慕安得烈（Andrew Murray）弟兄曾说过，一个真实的祷告，乃是住在我们里面的基督，祷告那坐在宝座上的基督。这句话听起来很特别，好像是基督求告基督自己，但在我们的经历中的确是这样。

### 罗马八章二十七节……说，“那灵……照着神为圣徒代求。”意思就是圣灵在我们里面照着神来祷告，也就是神借着祂的灵在我们里面来祷告，所以这一个祷告定规是发表神自己，当然也发表神的心意（李常受文集一九五九年第四册，二八至三○页）。

### 参读：李常受文集一九八二年第一册，四三五至四四○页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>