---
title: 06---第四周 · 周六
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T04:40:19.621Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:40:19.621Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二    当我们住在主里面，而祂的话也住在我们里面，我们里面就会有从祂的话而来的心愿——约十五7，约壹五14～15：

### 1    我们会摸着主的感觉，知道祂的意思；这样，我们里面自然就有祂的心愿。

### 2    衪的心愿会成为我们的心愿，祂所愿意的会成为我们所愿意的，我们就能照着这心愿祷告。

### 3    因着这祷告是出于我们住在主里面，并出于主的话住在我们里面，主必定答应这样的祷告。

## 陆    当我们住在基督里面，并且让基督住在我们里面，我们就能有召会生活——约十五4～5，林前一2、9、30，十二27：

### 一    我们只有借着活在调和的灵里，才能有真实的召会生活；我们应当为着召会生活，留在这调和的灵里——一2，十二27。

### 二    召会生活是一种彼此相爱的生活——约十五12、17。

### 三    当我们住在基督这葡萄树上，我们就有分于同作枝子者之间美妙的交通——4～5节，约壹一7。

## 📖晨兴喂养

### 约十五7    你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。

### 约壹五14~15    我们若照祂的旨意求什么，祂就听我们；这是我们向着祂所存坦然无惧的心。我们若知道祂听我们一切所求的，就知道我们所求于祂的无不得着。

### 约翰十五章七节……可以分成四个点：第一，“你们……住在我里面。”第二，“我的话也住在你们里面。”四至五节说到我们住在主里面，主也住在我们里面。但到七节把“我”（指主）改作“我的话”（指主的话）。“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面。”“我”变作“话”的意思是说，我有事情向你说明了。……所以这里说，“话也住在你们里面”，是进一步了。第三，“凡你们所愿意的。”由于主在我们里面说话，所以我们里面就有所愿意了，这个愿意是出乎主的话。第四，“祈求就给你们成就。”我们这样住在主里面，主的话也住在我们里面，还有从主话来的愿意，末了，“愿意”就变作“祈求”。……于是这个祈求，就得着神的答应（李常受文集一九五九年第四册，一六六页）。

## 📖信息选读

### 一切在主面前有力的祷告，算得数的祷告，必定是我们住在主里面，也让主的话住在我们里面而产生出来的。

### 人一住在主里面，很自然地就摸着神的感觉，懂得神的心意。旧约里的亚伯拉罕就是这样，他因为一直停留在神面前，神就不能不把祂所要作的事，告诉亚伯拉罕。诗篇三十二篇八节说到神是用祂的眼睛来引导我们。……你活在交通里，就懂得什么叫作神用眼睛来引导你。……我们只要活在交通里面，停留在神的面光中，和神亲近，自然就能懂得神的脾气，懂得祂的性情，也懂得祂作事的原则。我们的灵里好像看见祂的眼目，这样，我们很自然地就能摸着主的感觉，明白神的意思。

### 我们摸着了神的感觉，知道了神的意思，我们里面自然就有神的心愿。这时，神的心愿就成了我们的心愿，神所愿意的正是我们所愿意的。

### 我们摸着了神的感觉，知道了神的心意，同时也愿意神所愿意的，到这时候我们就能祷告。这就是约翰十五章七节所说的。……这个愿意不是出于祷告的人，乃是出于神在他里面所给他的。这个心愿就是神的心愿，所以一祷告神就垂听。

### 有的人得救不久，读到七节这一句话，就说，“主这一个应许真好，凡我所愿意的，祈求就给我成就”；所以他就随意地求。但是结果发现，他所愿意的，祈求都不成就。这不是因为主的应许不能兑现，乃是因为他光有下文的祈求，却没有上文的几个条件。这不是约翰十五章七节的意思。……这里所说的祷告心愿，不是从人里面发起的，乃是神所愿意的。先是人一直住在主里面，然后神在人里面变作话，人就能懂得神的心意。这样，人里面就产生一个心愿，这个心愿就是祂的心愿；人照着这心愿一祷告，神就没有办法不听。这才是“祈求就给你们成就”。这样的祷告才是住在主里面的祷告（李常受文集一九五九年第四册，一六七、一七九至一八一页）。

### 参读：在灵里与主互住的生活，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>