---
title: 07---第十周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-08-07T02:30:49.792Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:30:49.792Z
---

# 第十周 · 听抄
## **第十篇    神人的神圣权利—有分于神的神性**

### 🔊🔊讲台音频

## **唯有神人有神圣的权利—有分于神的神性**

### 本篇信息的篇题是“神人的神圣权利—有分于神的神性”。我实在无法用言语来形容我里面对篇题的感受。我要请大家特别留意“神圣权利”这辞。唯有神人，也就是蒙救赎并重生，在他们天然的生命之外得着神的神圣生命，成了神的种类的人，才有神圣的权利，有特权、自由和权柄，来支取并有分，也就是得着并享受神的神性。

### 本篇信息的纲要非常宝贝，分为两大段。第二段列出十个点，说到我们这些神人能在不同的方面有分于神的神性。身为神人，我们实在有权利能有分于这每一方面。本篇信息的纲要，乃是根据一九九六年夏季李弟兄于全时间训练毕业聚会里所讲的内容。虽然当时李弟兄尚未完全释放所有神圣启示的高峰真理，但他已深深进入神圣启示高峰真理的负担。在该次聚会里，李弟兄告诉我们，神圣启示的高峰真理中有一项，就是“有分于神的神性”。他讲了一段扼要的话，其中说到“神人的神圣权利—有分于神的神性”。我看到那篇纲要的当下，虽无法完全领会或理解，却深深被抓住了。因为李弟兄几乎把他在那些年间所释放神圣启示的高峰真理，都总结在那篇纲要里。纲要中传达一个非常超绝的真理，说到我们能有分于神性。

### 我们人原本只是受造之物，是天然的人；不仅如此，还因为堕落而成了罪人。魔鬼（有罪的那一位）将其生命、性情、元素，都注入人的里面。神造了人，人却堕落了，并且是堕落到极其败坏的地步。然而，神并没有放弃人。只要人愿意悔改、转向神，神就给人机会，能得回这样的权利─有分于神的神性。

### **神造人，赋与人自由的意志**

### 美国很讲究权利，人有公民权、人权和各种各样的权利；美国宪法赋与公民一些不可剥夺的权利。在美国，公民有基本人权。就某方面来说，当初神造人，也给人一项权利，就是自由选择的权利。神并非心胸狭窄，一直想要控制人；神是伟大的，祂愿意让人有选择的权利，选择自己的定命。

### 神不曾拿枪抵着亚当与夏娃的头，胁迫他们要作神盼望他们作的事，神没有这样。人不是神随意的造物，甚至也不只是神最高的造物；神造人，乃是照着祂永远的心意和祂的经纶。神渴望被复制，得着自己的翻版，使祂得着彰显，为着祂自己的荣耀，叫祂心满意足。

### 因着堕落天使的背叛，宇宙被败坏了；地变为荒废空虚，渊面黑暗（创一2）。此时神进来了，祂的灵开始作复造的工作，恢复的工作，要来重造地。神也造了各种的造物，为要叫地成为合式的环境，叫地能够让祂最后所造的人居住，使人能够成就祂心头的愿望。神造人的时候并非这么简单，不是讲一句话就成了。神是用地上的尘土塑造人，并且亲自将气吹到人的鼻孔里（二7）。这气不是神自己，也不是神的灵，却是出于神的生命之气，所以和神的灵非常接近。人得了这气，就成了活的魂，成为活物。另一个非常重要的点在于，人是按着神的形像，照着神的样式造的（一26）。所以神所造的人，里外都像神。人唯一欠缺的，就是没有神作生命；那时人没有神的元素、性情、素质和属性。

### 神造了人以后，看一切都甚好（31）。因为祂终于造了一个人—亚当。神成功了，祂终于有了一个开头。接着，祂的第二步，关键的一步，是要这个受造的人不光有神的形像、神的样式，还要有神的生命。神的生命要被分赐、传输到受造的人里面。所以神把人安放在伊甸园里。在伊甸园里，有各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树（二9）。神吩咐人说，“园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是善恶知识树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。”（16～17）

### 这个受造的人因为是按着神的形像，照着神的样式造的，所以他是神类。他有神的气在他里面，也就是人的灵的源头；他被造是可以接受神的。那受造的人不是人类，乃是神类。虽然那个神类还没有神的生命，但是他已经预备好了，可以接受神的生命。然而，神给人自由选择的权利。表面看来，神似乎不太聪明，祂应该让人只能吃生命树，就像电脑设计中的自动运作程式，使人按指令自动去吃生命树。我们会想，若是这样，整个宇宙的历史就会变得非常美好。

### 不过，我们不能用人的观点来看神的作为。神是大的，祂有祂的经纶与计划，祂要达成祂的目的。神把人摆在生命树前，就是要给人权利，让人能选择吃生命树而有分于神自己。生命树就是神自己；神把祂自己以食物的形式摆在人面前，目的是要让人能得着祂作生命。如同我们吃任何食物一样，只要将食物吃进来，就会开始生机的过程，有消化、吸收和新陈代谢。如果亚当吃了生命树的果子，他里面就会有生机的运作。神的生命、神的性情就进来了，与神有关的各方面就都进来了；神就能够得着复制、翻版。神在人里面得着彰显，这人就立刻成了神人。然而，人被诱惑，吃了善恶知识树的果子；那棵树代表撒但，魔鬼，就是神的仇敌。虽然人有神的形像和样式，却借着吃，把魔鬼的生命和性情接受进来了。

### **撒但破坏神的计划和目的**

### 当主耶稣在地上时，犹太人想要杀祂。约翰八章有一段话说，“我知道你们是亚伯拉罕的后裔；你们却想要杀我，因为你们里面容不下我的话。我所说的，是在我父那里看见的；你们所行的，是从你们的父听见的。他们回答祂说，我们的父就是亚伯拉罕。耶稣对他们说，你们若是亚伯拉罕的子孙，就必行亚伯拉罕所作的。现在你们却想要杀我这个将从神所听见的真理，对你们讲了的人！这不是亚伯拉罕所行的。你们是行你们父所作的。他们对祂说，我们不是从淫乱生的；我们只有一位父，就是神。耶稣对他们说，倘若神是你们的父，你们就必爱我；因为我是出于神而前来的，并且已经来了。我不是从自己来的，乃是祂差了我来。……你们是出于那父魔鬼，你们父的私欲，你们愿意行。”（37～44上）

### 这里我们看见，罪人的父就是魔鬼，罪人的生命是撒但的生命，罪人的性情是有罪的。堕落的人被他们的父撒但生在堕落中；他们真正的父，就是魔鬼。这是错误的父。撒但要破坏神的计划，拦阻神的工作和神的目的。

### 在路加十五章里，浪子本来在父家里是有作儿子的权利，但是他“收拾一切，起身往远方去了，在那里生活放荡，挥霍家产”（13）。他放弃了他的权利。有些美国人喜欢批评美国，说美国很糟糕。其实那些人可以选择离开这个国家，并放弃他们的权利。要知道，不管一个国家多么糟糕，其公民都有可享受的权利。李弟兄来到这个国家，若这里没有言论自由的权利，他就无法尽职，甚至可能会下监或被杀。我们要看重我们所拥有的权利。

### 路加十五章里的小儿子放弃了自己的权利，落到非常可怜的光景，恨不得拿猪所吃的豆荚充饥，也没有人给他。他醒悟过来，就说，“我要起来，到我父亲那里去。”（18上）他还为自己想好一套说辞，说，“父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。我不配再称为你的儿子，把我当作一个雇工吧。”（18下～19）于是起来往他父亲那里去。结果父亲怎么对待他？“相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，热切地与他亲嘴。……吩咐奴仆说，快把那上好的袍子拿出来给他穿，把戒指戴在他手上，把鞋穿在他脚上，把那肥牛犊牵来宰了，让我们吃喝快乐。”（20～23）小儿子所放弃的权利，完全得着了恢复。

### 我们这班人也曾放弃神赐给我们的神圣权利；我们以为回到父家只要作好人，作好事，就没问题了。神不要我们作那样的人；神不要我们继续活在奴役之下，遵守律法。神要的是儿子，神要的是复制，神要的是一个生机的彰显，不仅在地上，至终还要在宇宙中彰显祂自己。神要的不是奴仆。“你们所受的不是奴役的灵，仍旧害怕；所受的乃是儿子名分的灵，……受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来。”（罗八15、19）我们的期待和盼望是，有一天神的众子要显示出来；神渴望我们这些堕落的人，甚至像魔鬼一样的人，有一天要被标出，像祂的长子被标出一样，完全成为神真正、真实的儿子。我们要在生命和性情上，但不在神格上成为神。

### 我们应当好好默想、思想这件事；这件事应当叫我们震惊。当你真看见了，你会癫狂，说，“主啊，我是何等人，你竟没有把这些权利从我剥夺，你还在等待我；只要我悔改，回到你面前，就可以得回这些权利。”阿利路亚，神从来没有放弃我们，祂没有收回这些权利。祂乃是自己来成为人，在十字架上受死，流出祂的宝血，以满足神的要求。在创世记三章，神“在伊甸园的东边，安设基路伯和四面转动发火焰的剑，把守生命树的道路”（24）。人本来可以吃生命树，后来基路伯和四面转动发火焰的剑—表征神的荣耀、圣别和公义，把守了生命树的道路，禁止堕落成为魔鬼的人来吃生命树，因为人有了罪。

### **基督完成神原初的心意**

### 然而，神没有放弃人。神差基督来为我们受了神的审判，替我们死。于是，有一条又新又活的路为我们打开。马可十五章三十八节说，“殿里的幔子从上到下裂为两半。”这含示我们今天已再次取得回到生命树的权利。当主耶稣被钉在十字架上时，有一个兵用枪扎祂的肋旁，随即有血和水流出来（约十九34）。血是为着救赎，要洁净我们，使我们得赦罪、得称义、与神和好；水是要重生我们，以完成神原初的心意。祂死，是叫我们能活；祂在十字架上受审判，是叫这些权利能归还我们。

### 如今，因为祂的死和复活，这位神自己成了赐生命的灵，能进到我们里面。启示录二十二章十四节说，“那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。”这是讲到新耶路撒冷。这节指明权利已经归还我们了。如果你的袍子在耶稣的血里洗净了，你就有权柄可以来吃生命树，并且能尽情地吃。不仅如此，你还有第二个权柄，就是能从门进城。你不用偷偷摸摸、鬼鬼祟祟地进去，你可以大大方方经由珍珠门，就是那钉死并复活的基督进去。“可得权柄到生命树那里”，希腊原文直译为，他们将对生命树有权柄（14注3）。这不是一个小小的权利，这乃是一个大大的权柄。我们得着了一个权柄来得生命树，并且我们有权柄能从门进城。要知道，圣经开始时有伊甸园里的生命树，总结时有圣城里的生命树。我们有充分的权利，来享受这其中的一切。你还想要什么呢？我们已经得着最高的权柄、权利，能得着生命树，且能进到圣城里。

### 约翰一章十二节说，“凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。”这是何等的权利。我们本来只是堕落的人，如今有完全的权利，能够成为神的儿女，成为神的儿子，能在生命和性情上成为神。我们若真有此看见，就必欢腾、跳跃。何大神迹！何深奥秘！令人震惊！不可思议！我们竟有这样的权利！我们若真有此看见，就不会再追求其他事物。今天在美国有许多滥用权利的情形，许多人为了罪恶的目的，争夺各样的权利。权利的争夺制造并带进混乱、死亡和破坏。但我们所拥有的乃是圣别、至高、神圣的权利—我们有权利成为神。即使人归化成为美国公民，有美国公民的投票权，也丝毫不值得羡慕。我们要看见，我们所有的是至高无上的权利，是人类可拥有的最高权利，就是有权利成为神。你看见你的权利么？所有的基督徒，所有神的儿女，都当知道自己的权利。许多人忘记自己的权利，甚至有人从来不知道自己有什么权利。在美国，每个人都有权利要求法官按正当程序，进行公正的审判，然而许多人都不懂，于是就失去他们应得的权利。我们都当知道自己的权利。

### **我们需要看见，我们这些神人有神圣的权利，能有分于神的神性，就是有分于神**

### 我们需要看见，我们这些神人有神圣的权利，能有分于神的神性，就是有分于神（约三15，彼后一4）。我们能有分于神的神性，能接受永远的生命；我们能享受、拥有神性所有不同的方面，就是与神有关的一切。

### 成为神人的第一步是：我们在灵里由是灵的基督而生，有祂神圣的生命和性情（约三6，彼后一4）。我们既是神人，由神所生，成为神的儿女，就有权利有分于神的所是，甚至在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神（约一12～13，罗八16，约壹三1）。所以，我们要宣告我们的权利：我们有权利能有分于神的所是，甚至我们有权利在生命、性情和彰显上成为神。

### **我们这些神人能有分于神的神性不同的方面**

### 我们这些神人能有分于神的神性不同的方面。以下十个点，是李弟兄在一九九六年所释放“基督的三个时期—成肉体、总括与加强”的信息里所列出的。

### 我们能有分于神的生命

### 我们能有分于神的生命（弗四18，约一4，十10，十一25）。我们能有分于神的神性不同的方面，乃是从有分于神的生命开始。

### 生命就是神的内容和神的流出；神的内容乃是神的所是，神的流出就是神自己作生命分赐给我们（启二二1）。神让我们有分祂的生命，是因着神的渴望，是神要满足祂永远的心愿，而不是因着神可怜我们这些罪人。神的心意是要把祂自己的生命分赐到我们里面，不是为使我们活得更长久、更开心，而是为使我们能成为祂的复制。

### 神的生命是神圣的，有神的性质，也是永远的，是非受造、无始无终、自有永有、绝不改变的（约三15，约壹二25，五13、20）。我们要知道，我们已经接受了这样的生命。神首先赐给我们这权利，然后在我们听见福音时，我们就运用了这权利。我们信入基督，就接受了这自有永有、绝不改变的永远生命。

### 神永远的生命是不能毁坏、不能消除、不能朽坏的，也是经过死亡和阴间之试验，征服死，还要吞灭死的复活生命（来七16，徒二24，启一18）。我们有权利得着神永远的生命，所以我们不要留在自己死亡的光景里。我们要离开死亡，要运用我们的权利来取用这复活的生命。我们要告诉死亡：“离开我去吧！复活的生命胜过死亡！”我们要对那掌死权的说，“你被废除了，你的头被打破了，我有复活的生命。”

### 生命乃是经过过程并终极完成的三一神分赐到我们里面，并活在我们里面（罗八6、10～11）。这生命不是一件东西，乃是一个人位；这人位就是神自己。祂进到我们里面，活在我们里面，作我们的人位。有的人留意庆祝生日，但我要说，“忘记你的生日吧。”若要庆祝，就该庆祝真正的生日，就是我们在灵里成为神的那一天。我们成为神的儿女那天，就有了神的生命。

### 我们能有分于神的性情

### 我们能有分于神的性情（弗一4，彼后一4）。神圣的性情乃指神所是的，就是神之所是的构成成分。神的构成成分就是神的性情、神的素质。

### 神是圣别的，圣别是祂的性情，并且祂在基督里拣选我们，使我们也成为圣别，像祂是圣别的一样（弗一4，彼前一15～16）。这不只是我们美好的盼望，更是我们拥有的权利，是神已经赐给我们的。我们有权利像祂一样的圣别，与祂没有任何差异，只是无分于祂的神格。我们没有神格，除此以外，我们能完全有分于祂的圣别。彼前一章十六节说，“你们要圣别，因为我是圣别的。”这是神圣的权利。成为圣别就是有分于神的圣别性情（弗一4）。神拣选我们，使我们成为圣别；祂使我们成为圣别，乃是借着将祂自己这圣别者分赐到我们里面，使我们全人被祂圣别的性情浸透并充满（彼前一15～16）。

### 有分于神的神圣性情，就是有分于神所是的元素、成分（弗三8）。神的所是有许多丰富的元素，有追测不尽的丰富。一天过一天我们该有分于神的性情，享受神所是的构成成分（彼后一4）。我们早上晨兴花时间与主同在时，要对主说，“主啊，感谢你，千千万万人中，我居然有权利来接触你；有权利进到属天的白宫，就是至圣所里；有权利直接来到你面前，享受那赐生命的灵。”这是何等的权利，我们不该轻看。我们不可对这权利漠不关心，感觉无所谓。

### 因着我们借着重生成了神人，所以我们有权利有分于神的心思

### 因着我们借着重生成了神人，所以我们有权利有分于神的心思（约壹二27，腓二5，林前二16）。我们是在神里面，并且有神的成分；我们仍然有自己的心思，但我们里面也有神的心思（腓二5）。当膏油在我们里面涂抹时，就把神涂抹到我们里面，又向我们启示神的心思（约壹二27）。我们所接受的那灵是膏抹的灵，印涂的灵，也是变化的灵。这涂抹的灵将神涂抹到我们里面，把祂一切的成分、元素、性情，带到我们全人的各部分里。这涂抹要从我们的灵扩展到我们的心，这就包括我们的魂，而魂的最主要部分就是心思。每天、每时、每刻，这灵都在寻求，将神的心思涂抹到我们的心思里。神要用那灵作为墨，将律法写在我们的心上（参林后三3，来八10，十16）。

### 我们若让基督的心思成为我们的心思，我们就可以有基督的心思（腓二5）。腓立比二章五节说，“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。”我们不仅有基督的生命，也有基督的心思（林前二16）。你可能觉得自己太骄傲，永远不能作谦卑的人。这里有一个好消息：我们有权利得着基督的心思。基督的心思从来不高举自己，不以自己与神同等为强夺之珍，紧持不放。基督的心思是情愿降卑自己，祂取了奴仆的形状，至终被人以罪犯的身分处死，且死在十字架上（参腓二6～8）。基督的心思是不骄傲的，祂不为自己着想，也不寻求自己的事，而是看重别人的事。这样的心思就是神的心思，这是在基督耶稣里面所思念的，今天也正在成为我们的心思。我们不仅有基督的生命，也有基督的心思。

### 基督必须从我们的灵浸透我们的心思，使我们的心思与祂的心思成为一（林前二16，弗四23）。我们里面要思念基督耶稣里面所思念的，就需要“让”。我们要运用我们的权利，取用基督的心思，让基督的心思进到我们里面。

### 神人有权利有分于神的所是

### 神人有权利有分于神的所是（林后三18）。我们说这点的根据，乃是保罗在林后三章十八节的话，那里说到我们凭神自己的所是而被变化。我们只要把心转向主，帕子就除去了。当我们如同镜子观看并返照主，我们就被变化成为与祂同样的形像，乃是从主灵变化成的。主灵是复合的名称，就如父神、主基督等。我们从主灵变化成为与主同样的形像，乃是说到我们凭祂的所是被变化。神的所是传输到我们里面，充满在我们里面。基督追测不尽的丰富分赐到我们里面，意思就是我们不仅有分于神的生命、性情和心思，更有分于祂的所是（弗三8）。

### 我们这些神人有权利有分于神的形像

### 我们这些神人有权利有分于神的形像（林后三18）。基督乃是神的像，彰显神所是的（西一15，林后四4）。按照林后三章十八节，我们正“渐渐变化成为与祂同样的形像”。变化成为与祂同样的形像，就是模成神长子这复活之基督的形像，成为与祂一式一样（罗八29）。

### 我们曾说过，生机的救恩包括变化和模成，这两步是神完整救恩里非常重要的过程。我们要再次强调，变化和模成都是我们的权利。我们有权利被变化，也有权利被模成神长子的形像，也就是在生命、性情、构成和彰显上，与祂完全一样。我们有权利得着神的形像，就是有权利彰显在基督里的神。基督是那看不见之神的像（西一15），祂也就是我们要成为的形像。

### 至终，我们要被带进神的荣耀，有分于神的荣耀

### 至终，我们要被带进神的荣耀，有分于神的荣耀（来二10）。神是荣耀的神；荣耀是神的彰显，是神在辉煌中彰显出来（徒七2，林前二7，林后三18，四6）。有分于神的荣耀乃是神完整救恩的辉煌结局。我们没有办法想像，神在辉煌中彰显出来是什么样子。在马太十七章，耶稣带着彼得、雅各和约翰三人，暗暗地领他们上了高山，就在他们面前变了形像（1～2）。当时，神只是把祂的荣耀稍微显给他们看。但那日要来，我们要进到祂的荣耀里。

### 神永远的目标是要领祂许多的儿子进荣耀里去（来二10）。当我们进入荣耀时，就会完全显出是神的儿子，有分于神的显出。我们会在荣耀里，完全被荣耀充满，并照耀出神的荣耀；这也是我们的权利。

### 包罗万有的基督住在我们里面乃是荣耀的盼望（西一27）。我们观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为主的形像，从荣耀到荣耀（林后三18）。如今，我们正在从一种程度的荣耀，变化到另一种程度的荣耀，直到我们不再是丑陋的毛毛虫，而是变成美丽的蝴蝶。

### 神人之神圣权利的另一面，乃是有分于神儿子的名分

### 神人之神圣权利的另一面，乃是有分于神儿子的名分（弗一5，罗八23）。在创立世界以前，就是在已过的永远，神预定我们得儿子的名分（弗一5）。神预定了我们并要将我们标出；因此，被标出也是我们的权利。这不是出于我们，乃是因着神的拣选。神拣选世上软弱的，神也拣选世上出身卑下的，以及被人藐视的，就是那些无有的，为要废掉那些有的，使一切属肉体的人，在神面前都不能夸口（林前一27～29）。我们在已过的永远就被预定，不光是要成为圣别，并且是要得儿子的名分。

### 在时间开始以前，神就有意并定意，要我们有分于祂儿子的名分（弗一5）。基督的救赎将我们带进神儿子的名分里，并且我们得着了儿子名分的灵—我们蒙重生之人的灵调和着神儿子的灵（加四6，罗八15）。“你们所受的不是奴役的灵，仍旧害怕；所受的乃是儿子名分的灵，在这灵里，我们呼叫：阿爸，父。”（15）我们能对这位创造宇宙的神说“阿爸，父”，这是我们的权利。今天若有陌生人在路上，称呼我作“爸爸”，我会说，“离开我吧，我不是你的爸爸。”但是，在主日擘饼时，我们都能一同敬拜父，并说，“阿爸，父。”父不会说，“你们走开吧。”父会称许我们并说，“来，我的众儿女；来，我的儿子。”我们是有权利的，我们也正在享用这权利。父喜悦我们持续对祂说，“阿爸，父。”

### 神人有权利有分于神的神性，这包括有权利有分于神的显出

### 神人有权利有分于神的神性，这包括有权利有分于神的显出（19）。当我们的生命—基督—显现的时候，我们也要与祂一同显现在荣耀里（西三4）。当基督显现的时候，我们要与祂一同显现，与祂是一；祂在荣耀里，我们也要在荣耀里。我们与基督不是分开的，不是在不同的荣耀里，而是在同一个荣耀里。

### 当神显现时，我们这些神的众子也要有分于那个显现（罗八19）。神要与祂的众子一同显现（来二10），他们在生命、性情、心思、所是、形像和荣耀上，将要与祂一式一样（罗八19）。

### 神人有神圣的权利有分于神的神性，这包括有权利有神的样式

### 神人有神圣的权利有分于神的神性，这包括有权利有神的样式（约壹三2）。约壹三章二节说，“我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。”当基督显现时，三一神就要显现出来；当我们看见祂时，我们就要看见三一神；当我们像祂时，我们就要像三一神（2）。这清楚启示，我们要有神的样式。我们不仅要有分于神的生命和性情，也要有神的样式（弗四18，彼后一4，约壹三2）。

### 你期待三一神显现的那天来到么？我们会与祂一同显现，并要有祂的样式。整个宇宙都要惊奇，原来只有一位神，现在竟有千千万万的神，并且都像神，都与神是一。神所有的儿女都要成为神，有祂的样式。神说，“我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人。”（创一26）在伊甸园时，神是按着祂的形像，照着祂的样式造了我们；但在神的乐园里，就是终极完成于新耶路撒冷时，我们要完全有神的样式。

### 最后，神人有神圣的权利成为神人类—神的种类

### 最后，神人有神圣的权利成为神人类—神的种类（约一12～ 13，罗八14、16）。神成为人，进到人的种类里；而人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，进到神的神圣种类之范围里（约一1、12～14，彼后一4）。我们要进入神圣的范围，就是神圣种类的范围，就必须从神而生，有神圣的生命和神圣的性情（约一12～13，三3、5～6、15，彼后一4）。我们已经重生成为神的种类，成为神人类（约一12～13）。我们第二次的出生，重生，使我们进入神的国，成为神的种类（三3、5～6）。神所有的儿女都是在神圣种类的神圣范围里（一12～ 13，三3、5）。在约翰福音里，我们看见信徒活在神圣种类之范围里的许多方面（一16，十五4上、9、11，四23～24，十四2、20、23，十七22～24）。我们无论在哪里，都需要记得我们是神人，有神圣的权利有分于神的神性（西三4，弗一4～5，林后三18，彼后一4）。阿利路亚，我们永远不要忘记，神乐意我们尽情运用这样的权利，直到极限。这会叫祂喜乐，因为这会使我们成为祂，成为祂永远完满的彰显，阿们。（M. C.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>