---
title: 01---第十周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-23T23:11:31.811Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:45:48.140Z
---

# 第十周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week10/week10day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **壹  我们需要看见，我们这些神人有神圣的权利，能有分于神的神性，就是有分于神——约三15，彼后一4：**

### 一  成为神人的第一步是：我们在灵里由是灵的基督而生，有祂神圣的生命和性情——约三6，彼后一4。

### 二  我们既是神人，由神所生，成为神的儿女，就有权利有分于神的所是，甚至在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神——约一12～13，罗八16，约壹三1。

## 📖晨兴喂养

### **约三6	从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。**

### **一12~13	凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。**

### 神话语中高品的真理，……其中一项……就是有分于神的神性这件事。……我要扼要地说到神人的权利—有分于神的神性。……诗歌第三百五十五首……第三节……有一句说，“并且祂你合一。”何等奇妙，我们这些堕落的人竟能与主合一！这样的思想的确非常高。现在我们需要看见更高的事—我们这些神人有神圣的权利，有分于神的神性。……“有分于”一辞的意思不只是有分，更是有分而得着享受。这指明我们有所得着，并且我们享受我们所得着的。……我们都需要看见，我们能有分于神的神性，就是有分于神（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二六九至二七○页）。

## 📖信息选读

### 我们人为神所造，乃是为着这个目的。人是按着神的形像，照着祂的样式所造的（创一26）。我们被造，不是按着人的形像，照着人的样式，乃是按着神的形像，照着祂的样式。因此，人有神的形像和样式。然而，人在被造的时候没有神的生命。但如今我们既是神人，由神所生，成为神的儿女，我们就有权利有分于神的所是，甚至在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七○页）。

### 神人的头一个资格，就是他们是由神所生，而成为祂的众子（约一12~13，来二10）。原初，我们仅仅是受造的人；受造以后，我们又成了堕落的罪人。我们不是神的儿子。

### 虽然我们属于不同种族，不同国籍，但借着祂的怜悯，我们都成了一样的：我们都是神人。神人乃是由神所生的人。基督教里有一种神学告诉人说，我们信徒成为神的儿子，不是借着出生，而是借着领养。按照这种神学，我们不是神所生的，只是神所领养的。然而，照着圣经，我们在基督里的信徒，都是由神所生，而成为祂的儿子。我们既是神的儿子，当然就是神人。我们乃是与生我们的那位一样。我们由神所生，就不可能不是神的儿子。我们既是神的儿子，我们就是神人（李常受文集一九九四至一九九七年第二册，五五二页）。

### 神人借重生由神而生之路……就是基督生机拯救的头一项。……这等人不是从血（肉身的生命）生的，不是从肉体的意思（成为肉体后堕落之人的意思）生的，也不是从人的意思（神所创造之人的意思）生的，乃是从那是生命源头和生命泉源之神生的（约一13）。神是生命的源头；祂也是涌流的生命水源。

### 没有多少基督徒照着他们所应当的，把全部注意力放在重生的事上。我们从父母而生，乃是我们的第一次出生。……我们不该注意我们的第一个出生。我们应当只记得一个出生，就是我们的重生。一日过一日，我们不该忘记我们是神的儿女，我们不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。今天，我们这些在基督里的信徒，都知道我们的父是谁。我们尊重我们的第二个出生，在这个出生里，我们是从神而生。……神的儿女都是从神生的神人（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，五六六至五六九页）。

**参读：基督的三个时期—成肉体、总括与加强，第四章；神人的生活，第一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>