---
title: 02---第十周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-23T23:12:05.200Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:46:53.947Z
---

# 第十周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week10/week10day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **贰  我们这些神人能有分于神的神性不同的方面：**

### 一  我们能有分于神的生命——弗四18，约一4，十10，十—25：

### 1   生命就是神的内容和神的流出；神的内容乃是神的所是，神的流出就是神自己作生命分赐给我们——启二二1。

### 2   神的生命是神圣的，有神的性质，也是永远的，是非受造、无始无终、自有永有、绝不改变的——约三15，约壹二25，五13、20。

### 3   神永远的生命是不能毁坏、不能消除、不能朽坏的，也是经过死亡和阴间之试验，征服死，还要吞灭死的复活生命——来七16，徒二24，启一18。

### 4   生命乃是经过过程并终极完成的三一神分赐到我们里面，并活在我们里面——罗八6、10～11。

### 二  我们能有分于神的性情——弗一4，彼后一4：

### 1   神圣的性情乃指神所是的，就是神之所是的构成成分。

### 2   神是圣别的，圣别是祂的性情，并且祂在基督里拣选我们，使我们也成为圣别，像祂是圣别的一样——弗一4，彼前一15～16：

### *a   成为圣别就是有分于神的圣别性情——弗一4。*

### *b   神拣选我们，使我们成为圣别；祂使我们成为圣别，乃是借着将祂自己这圣别者分赐到我们里面，使我们全人被衪圣别的性情浸透并充满——彼前一15～16。*

### 3   有分于神的神圣性情，就是有分于神所是的元素、成分——弗三8。

### 4   一天过一天我们该有分于神的性情，享受神所是的构成成分——彼后一4。

## 📖晨兴喂养

### **约三15	叫一切信入祂的都得永远的生命。**

### **彼后一4	借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。**

### 我们这些神人有神圣的权利有分于神的生命。约翰三章十五节告诉我们，凡信入主耶稣的人都得永远的生命。永远的生命就是神圣的生命，神的生命。我们是人，却能得着神的生命。我们是按着神的形像，照着神的样式被造的，只是没有神的生命。借着重生，我们蒙神赐恩，得着祂的神圣生命。……祂已经将祂的生命放在我们里面，分赐到我们里面。……歌罗西三章四节说到“基督是我们的生命”。基督既是神的具体化身，基督作我们的生命，意思就是神作我们的生命（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七○至二七一页）。

## 📖信息选读

### 我们既是神的儿子，也是神人，我们就有神圣的生命（约三15、36上）。许多基督徒知道他们有永远的生命，却不知道永远的生命是什么。不仅如此，他们也不知道神圣的生命是什么。他们不知道重生的人在他们自己属人的生命之外，得着了另一个生命。……天然的生命使我们成为天然的人；神圣的生命使我们成为神圣的人。……因着我们由神圣的生命所生，并有神圣的生命，我们当然就是神圣的人。我们由神圣的生命所生，所以我们是神圣的。可惜的是，大多数重生的人不知道他们在自己的生命之外，又得着神的生命。我们自己的生命是属人的生命，因此我们都是属人的。但借着重生，我们又在我们天然的生命之外，得着另一个生命。这生命不仅是圣别的、属天的，也是神圣的；因此，我们都成了神圣的（李常受文集一九九四至一九九七年第二册，五五三页）。

### 我们这些神人也有神圣的权利有分于神的性情。〔在〕以弗所一章四节……我们看见，神在基督里拣选我们，乃是有特别的目的—使我们成为圣别。圣别的意思不仅是成圣，分别归神，也是与一切凡俗的不同、有别。神是圣别的，而我们是凡俗的。只有神与一切不同，与一切有别。因此，祂是圣别的；圣别是祂的性情。神的目的是要使我们成为圣别，像祂是圣别的一样（彼前一15~16）。成为圣别就是有分于神圣别的性情。神既拣选了我们，要使我们成为圣别，祂就将祂自己这圣别者分赐到我们里面，使我们全人被祂圣别的性情充满并浸透，借此使我们成为圣别。对我们这些神所拣选的人，成为圣别就是有分于神的性情（彼后一4）。因此，我们不仅得以有分于神的生命，也得以有分于神的性情（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七一页）。

### 正如我们的肉身是由所吃的食物构成，照样，我们在基督里的信徒，既有分于神，就该由神构成。这该是我们天天的经历。我们若享受神并有分于祂，就会由祂构成。我们将完全由神的性情构成。

### 我们会由神构成，以致在一切所是所作上都彰显神。我们甚至散发神的“馨香之气”。我们若天天有分于神，至终就不知不觉的有分于祂。别人接触我们，会在我们身上看见三一神的彰显。……我们越被神浸透，就越彰显祂。……有分于神的性情，就是有分于神所是的元素、成分。我们有分于神，神所是的各面就成为我们的享受。这是享受神性情的构成成分（新约总论第一册，七八至七九页）。

**参读：新约总论，第七至九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>