---
title: 03---第十周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:48:03.037Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:48:03.037Z
---

# 第十周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三  因着我们借着重生成了神人，所以我们有权利有分于神的心思——约壹二27，腓二5，林前二16：

### 1   我们是在神里面，并且有神的成分；我们仍然有自己的心思，但我们里面也有神的心思——腓二5。

### 2   当膏油在我们里面涂抹时，就把神涂抹到我们里面，又向我们启示神的心思——约壹二27。

### 3   我们若让基督的心思成为我们的心思，我们就可以有基督的心思——腓二5：

### *a   我们不仅有基督的生命，也有基督的心思——林前二16。*

### *b   基督必须从我们的灵浸透我们的心思，使我们的心思与祂的心思成为一——16节，弗四23。*

### 四  神人有权利有分于神的所是——林后三18：

### 1   我们说这点的根据，乃是保罗在林后三章十八节的话，那里说到我们凭神自己的所是而被变化。

### 2   基督追测不尽的丰富分赐到我们里面，意思就是我们不仅有分于神的生命、性情和心思，更有分于祂的所是——弗三8。

## 📖晨兴喂养

### **腓二5	你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。**

### **弗四23	而在你们心思的灵里得以更新。**

### **罗八6　	因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。**

### 〔在腓立比二章五节，〕你们里面要思念的，是指三节的“看”和四节的“看重”。当基督倒空自己，取了奴仆的形状，显为人的样子，并且降卑自己（7~8）的时候，祂里面也有这种思念和心思。要有这样的心思，我们需要在基督的心肠里（一8）与祂是一。要经历基督，我们需要到一个地步，就是在祂内在柔细的感觉和思想里与祂是一（圣经恢复本，腓二5注1）。

## 📖信息选读

### 因着我们借着重生成了神人，所以我们也有权利有分于神的心思。这就是说，我们虽是人，却能有神圣的心思。……我们需要让基督的心思成为我们的心思〔腓二5〕。

### 以弗所四章二十三节说，“在你们心思的灵里得以更新。”这里的灵乃是信徒重生的灵，调和了神内住的灵。这样调和的灵扩展到我们的心思，就成了我们心思的灵。调和的灵越多渗透我们的心思、浸透我们的心思、占有我们的心思，我们的心思就越像神的心思。这就使祂的心思成为我们的心思，这也就是有分于神的心思（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七二页）。

### 那灵的引导不是源于或在于外面的事物。那灵的引导是里面生命的结果。我要说这引导是来自生命的感觉，来自我们里面神圣生命的感觉。生命这辞在罗马八章至少提过五次。因此，那灵的引导是生命的事，是生命的感觉和知觉的事。心思置于灵，乃是生命（6）。我们怎样才能认识这生命？不是借着外面的事物，乃是借着内里生命的感觉和知觉。有一种来自心思置于灵的内里感觉。我们的心思若置于我们的灵，里面就立刻得着加强并满足；我们也得着滋润和复苏。借着那感觉和知觉，我们就能知道我们行得正确。换句话说，我们知道我们在那灵的引导之下。所以，十四节里那灵的引导不在于外面的事物，完全在于我们灵里生命的感觉。……你不该违反这里面的感觉，或违抗这内里的知觉，因为这的确是那灵的引导。……内里的生命使你感觉到，你是否在主的引导之下，甚至在小事上也是如此。因此，我们照着灵而行，并将我们的心思置于灵，借此被那灵引导（罗马书生命读经，二六二、二六四页）。

### 再者，神人有神圣的权利有分于神的所是。我们说这点的根据，乃是保罗在林后三章十八节的话，那里说到我们要变化成为主的形像，“乃是从主灵变化成的。”这指明变化的工作不是由属于主灵的事物所作的，乃是由主灵亲自作的。因此，我们是凭神自己的所是而被变化的。

### 在以弗所三章八节，保罗说到基督那追测不尽的丰富，指明这些丰富已经分赐到我们里面。基督追测不尽的丰富，就是基督所是的丰富。基督追测不尽的丰富分赐到我们里面，意思就是我们不仅有分于神的生命、性情和心思，更有分于祂的所是（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七二至二七三页）。

**参读：罗马书生命读经，第十八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>