---
title: 06---第十周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-23T23:13:56.114Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:51:45.157Z
---

# 第十周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week10/week10day6.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 九  神人有神圣的权利有分于神的神性，这包括有权利有神的样式——约壹三2：

### 1   约壹三章二节说，“我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。”

### 2   当基督显现时，三一神就要显现出来；当我们看见祂时，我们就要看见三一神；当我们像祂时，我们就要像三一神——2节：

### *a   这清楚启示，我们要有神的样式。*

### *b   我们不仅要有分于神的生命和性情，也要有神的样式——弗四18，彼后一4，约壹三2。*

### 十  最后，神人有神圣的权利成为神类——神的种类——约一12～13，罗八14、16：

### 1   神成为人，进到人的种类里；而人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，进到神的神圣种类之范围里——约一1、12～14,彼后一4。

### 2   我们要进入神圣的范围，就是神圣种类的范围，就必须从神而生，有神圣的生命和神圣的性情——约一12～13，三3、5～6、15，彼后一4：

### *a   我们已经重生成为神的种类，成为神人类——约一12～13。*

### *b   我们第二次的出生，重生，使我们进入神的国，成为神的种类——三3、5～6。*

### *c   神所有的儿女都是在神圣种类的神圣范围里——12～13,三3、5。*

### *d   在约翰福音里，我们看见信徒活在神圣种类之范围里的许多方面——16，十五4上、9、11，四23～24，十四2、20、23,十七22～24。*

### 3   我们无论在哪里，都需要记得我们是神人，有神圣的权利有分于神的神性——西三4，弗一4～5，林后三18，彼后一4。

## 📖晨兴喂养

### **约壹三2　亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。**

### **罗八16　那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。**

### **14　因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。**

### 神人有神圣的权利有分于神的神性，这包括有权利像神。约壹三章二节说，“亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。”这清楚启示，我们要像神，就是有神的样式。我们不仅要有分于神的生命和性情，也要有神的样式。有神的样式乃是莫大的祝福与享受（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七五至二七六页）。

## 📖信息选读

### 我们既是神的儿女，在祂显现的时候，就必要在生命的成熟上像祂。像祂乃是将来必然的事〔约壹三2〕，只是这事现在还未显明。这指明神的儿女大有前途，有更辉煌的福分：我们不仅有神圣的性情，还要有神圣的样式。有分于神圣的性情，已经是莫大的福分和享受，而像神、有神的样式，乃是更大的福分和享受。

### 约壹三章二节的代名词“祂”指神，也指将要显现的基督。这不仅指明基督就是神，也含示神圣的三一。当基督显现时，三一神就要显现出来；当我们看见祂时，我们就要看见三一神；当我们像祂时，我们就要像三一神。

### 约翰在二节说，“我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。”这意思是我们因着看见祂，就返照祂的样式（林后三18），因而使我们与祂所是的一样。

### 约壹三章二节指明神的儿女大有前途。我听过一些圣徒说他们没有前途，这些圣徒需要明白他们大有前途，有辉煌的福分。“将来如何，还未显明”，这话指明了我们的前途。我们将来如何，这是神圣的奥秘。因为是这样的一个奥秘，所以必定是一件大事。我们无法想像我们的将来究竟如何。我们的将来还未显明，这事实指明我们的将来是很美妙的。虽然我们将来如何还未显明，但我们晓得当子显明的时候，我们必要像三一神（约翰一书生命读经，二七三页）。

### 最后，神人有神圣的权利成为神类—神的种类（约一12，罗八14、16）。我们已经重生成为神类。我们既是神的儿子，我们就是神类，是神的种类。

### 约翰一章十二节说，“凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。”我们已经借着信入主耶稣接受了祂，神也给了我们权柄成为神的儿女。“那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。”（罗八16）这样的见证，向我们见证并保证，我们是神的儿女，我们有祂的生命。我们需要体验这点并记住这点。我们无论在哪里，都需要记得我们是神人，有神圣的权利有分于神的神性（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七六页）。

**参读：约翰一书生命读经，第二十六篇；李常受文集一九九四至一九九七年第一册，与全时间受训者的交通，第一章；罗马书的结晶，第一篇；神经纶的总纲与神人该有的生活，第四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>