---
title: 05---第十周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:50:33.240Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:50:33.240Z
---

# 第十周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 七  神人之神圣权利的另一面，乃是有分于神儿子的名分——弗一5，罗八23：

### 1   在创立世界以前，就是在已过的永远，神预定我们得儿子的名分——弗一5。

### 2   在时间开始以前，神就有意并定意，要我们有分于祂儿子的名分——5节。

### 3   基督的救赎将我们带进神儿子的名分里，并且我们得着了儿子名分的灵——我们蒙重生之人的灵调和着神儿子的灵——加四6，罗八15。

### 八  神人有权利有分于神的神性，这包括有权利有分于神的显出——19节：

### 1   当我们的生命——基督——显现的时候，我们也要与祂一同显现在荣耀里—西三4。

### 2   当神显现时，我们这些神的众子也要有分于那个显现—罗八19。

### 3   神要与祂的众子一同显现（来二10），他们在生命、性情、心思、所是、形象和荣耀上，将要与祂一式一样——罗八19。

## 📖晨兴喂养

### **弗一5	按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。**

### **罗八23	……我们这有那灵作初熟果子的，也是自己里面叹息，热切等待儿子的名分，就是我们的身体得赎。**

### **19	受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来。**

### 神人有分于神的神性，这神圣权利的另一面乃是有分于神儿子的名分（弗一5，罗八23）。我们能有神的生命、神的性情、神的心思、神的所是、神的形像和神的荣耀，因为我们是神的儿子。……正如人的儿子分享他属人父亲的荣耀或威荣；照样，神的儿子也分享他们神圣之父的荣耀。

### 在创立世界以前，就是在已过的永远，神预定我们，预先标出我们得儿子的名分。在时间开始以前，神就有意并定意，要我们有分于祂儿子的名分（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七四至二七五页）。

## 📖信息选读

### 我们乃是神的儿子，享受儿子名分的一切福分。我们可以把这些福分列举出来：儿子名分的灵、那灵的见证、那灵的引导、那灵的初熟果子、那灵的帮助和那灵的代求。至终我们要有神儿子完满的儿子名分显示在荣耀的自由里（罗八19、21）。

### 〔罗马八章〕用了三个重要的辞—儿女、儿子、后嗣。……神的生命在三个阶段里作工，使我们成为神的儿子。神的生命在我们灵里重生我们，在我们魂里变化我们，并且将我们的身体改变形状。因此，我们有重生、变化和改变形状。这些加在一起，就给我们完满的儿子名分。这三个阶段的结果，就使众子完全得成熟。

### 罗马〔八章〕……告诉我们，那灵同我们的灵见证我们是神的儿女（16）。十六节不是说儿子或后嗣，因为在儿子名分的第一阶段，我们只是借着神的生命得重生的小孩子。此后我们会长大。然后十四节说，“凡被神的灵引导的，都是神的儿子。”在十四节里，我们不再是婴孩或儿女，乃是儿子。……我们已从儿女长到能接受那灵引导的儿子。这就是说，我们在第二阶段，变化的阶段。最终，我们要成为后嗣。照着古代的法律，后嗣必须成年，并且被宣布为法定的后嗣，才能承受产业。所以，罗马书这段有重生的儿女、变化的儿子以及改变形状或得荣的后嗣。我们生为神的儿女，现在正长成神的儿子，且在等候我们完全成熟并依法被宣布为神法定后嗣的时候。使我们成为法定后嗣的手续，是我们的身体改变形状，就是我们的身体得赎，也就是完满的救赎（23）。我们的身体改变形状，会使我们有资格作神圣产业的后嗣。这改变形状要借着得荣而完成（罗马书生命读经，二七七至二七九页）。

### 我们作为神人，也要有分于神的显出（19）。当我们的生命—基督—显现的时候，我们也要与祂一同显现在荣耀里（西三4）。今天神是隐藏的，但有一天祂要向全宇宙显示出来。罗马八章十九节指明，当神显示、揭露出来的时候，我们这些神的众子也要有分于那个显示、揭露。神要与祂的众子一同显示出来，他们在生命、性情、心思、所是、形像和荣耀上，将要与祂一式一样（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七五页）。

**参读：罗马书生命读经，第十九、五十三、六十二篇；新约总论，第十二至十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>