---
title: 04---第十周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:49:26.296Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:49:26.296Z
---

# 第十周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五  我们这些神人有权利有分于神的形象——林后三18：

### 1   基督乃是神的像，彰显神所是的——西一15，林后四4。

### 2   按照林后三章十八节，我们正“渐渐变化成为与祂同样的形象”。

### 3   变化成为与祂同样的形象，就是模成神长子这复活之基督的形象，成为与祂一式一样——罗八29。

### 六  至终，我们要被带进神的荣耀，有分于神的荣耀——来二10：

### 1   神是荣耀的神；荣耀是神的彰显，是神在辉煌中彰显出来——徒七2，林前二7，林后三18，四6。

### 2   神永远的目标是要领祂许多的儿子进荣耀里去——来二10。

### 3   包罗万有的基督住在我们里面乃是荣耀的盼望西——27。

### 4   我们观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为主的形象，从荣耀到荣耀  ——林后三18。

## 📖晨兴喂养

### **林后三18	但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。**

### **罗八29~30	……神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，……又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。**

### 我们作为神人也有神圣的权利有分于神的形像。……〔林后三章十八节“同样的形像”〕就是复活并得荣之基督的形像。在神的创造里，人是在外面按着神的形像被造；但我们所要变化成为的形像，乃是内在的。变化成为与祂同样的形像，就是模成神长子这复活得荣之基督的形像，成为与祂一式一样（罗八29）。

### 变化乃是一种新陈代谢。变化所包含的新陈代谢，可比作我们肉身在吃、消化并吸收食物之后所发生的事。……我们基督徒乃是神人，我们里面都有主灵，而主灵正在我们里面进行一种新陈代谢改变的过程，将我们变化成为基督的形像。新陈代谢地变化为复活得荣之基督的形像，就是有分于神的形像（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七三页）。

## 📖信息选读

### 至终，我们要被带进神的荣耀，有分于神的荣耀。希伯来二章十节说，神要领许多的儿子进荣耀里去。保罗在罗马八章三十节说到这事：“祂所预定的人，又召他们来；所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。”得荣耀乃是神完整救恩的一步，在此神用祂生命和性情的荣耀完全浸透我们的身体。这样，祂就将我们的身体改变形状，使之同形于祂儿子复活、荣耀的身体（腓三21）。这是神生机救恩终极的一步，在此神就得着完满的彰显，至终要显明于新耶路撒冷（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七三至二七四页）。

### 神的……一个奇妙属性是荣耀。行传七章二节说，“我们的祖宗亚伯拉罕……，荣耀的神向他显现。”五十五节说，“司提反……定睛望天，看见神的荣耀。”荣耀是神的彰显，是神在辉煌中彰显出来。神的荣耀对亚伯拉罕是极大的吸引，将他从世界分别出来归给神。神的荣耀也是极大的鼓励和力量，使亚伯拉罕能以跟从神（创十二1、4）。

### 彼后一章三节说，神用祂自己的荣耀和美德呼召我们，或呼召我们到祂自己的荣耀和美德。此外，彼前五章十节说，神召我们进入祂永远的荣耀。按提后二章十节，神的救恩乃是连同着永远的荣耀。这指明永远的荣耀是神救恩的终极目标（罗八21）。神的救恩领我们进入祂的荣耀（来二10）。

### 我们已被命定要得神的荣耀，并且蒙召来得这荣耀（林前二7，帖前二12）。现今我们信徒正被变化到这荣耀里（林后三18），并且要被带进这荣耀里（来二10）。至终我们要与基督同得这荣耀（罗八17、30），在新耶路撒冷里带着神的荣耀作神的彰显。……神创造我们作祂的器皿，以盛装祂并彰显祂〔九23〕。神在我们这些预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富。我们被祂的主宰预定来作祂的容器，祂贵重的器皿，以彰显祂在荣耀里的所是。这要在新耶路撒冷里完全得显明。……新耶路撒冷一个显著的特色是有神的荣耀（启二一11），有神的彰显。新耶路撒冷全城要带着神的荣耀，这荣耀就是神自己经过那城照耀出来（新约总论第一册，一三一至一三二页）。

**参读：新约总论，第十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>