---
title: 07---第三周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-06-18T14:12:28.981Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:12:28.981Z
---

# 第三篇　新妇的成熟

### 🔊🔊讲台音频

### 这个周末在这里是不是太好了？我要说真是太好了！何等一件奇妙的事，我们可以来到这里，一同来看这件事，新妇的预备。稍微停一下，来想想这是什么样的总题？而且这是什么样的机会让我们来参与新妇的预备，而且更是我们能够成为基督的新妇。你们稍微默想一下这件事，真是太美妙了。我们来到一个非常重要的话，就是信息第三篇，新妇的成熟。我非常享受今天早上的第二篇信息，Ricky弟兄交通的,来看到这个蓝图，就是在创世记一章、二章的蓝图，而且看到在启示录最后的两章的相片。神给了我们一个蓝图，祂把这个新妇照了一个相片给约翰，使徒约翰看见。摩西跟使徒约翰不认识彼此，但是他们所说的都是同样的。在创世记有一个蓝图，我就在想到，在人被造的开头就有一个蓝图，神照着神的形像造了人，给人有权柄。祂的心意很清楚的，就是要这个人能够与祂成为一，成为祂的配偶来彰显，有权柄。后面我会看到，像Ricky弟兄交通的，神心意里面有一个，祂就是考虑到亚当的情形，祂说让那人独居不好。耶和华非常地清楚亚当的情形，亚当的需要，那人独居不好。因为人是照着神的形像造的，所以这个需要，得着配偶的需要，事实上就是在神心里也有的。所以祂渴望要得着一个配偶，得着新妇，与祂相配，在生命和性情上与祂一样。我们在创世记里看见这是何等奇妙的一件事。神有这样的渴望，要得着一个新妇，一个配偶。

### 我们当然知道这个故事，亚当被放在园子里，他有生命树在那里，他也有知识善恶树在那里。耶和华警告他，不要吃知识善恶树。因为你吃了那棵树，你就会死。而且生命树也在那里，几乎是一个婚筵的邀请，你要来参与这个树，你就能够得着神的生命，如此，你就能够成为神的配偶。当然，人是照着神的形像造的，但是却没有成为祂配偶的这个情形，但是这里有机会，这个邀请已经给了他了，要吃生命树，这样你我能够住在一起，直到永远。但是我们知道这个故事实在是个悲剧，一面来说，人因为吃了错的树就堕落了。这个周末的交通看到新妇的预备的光之下，看到神好像是向被造的人来说，“我愿意与你联结，使你成为我的配偶，我造你是为了这个。”但是，人拒绝了这个邀请。哦，圣徒们，我们的神在祂的旨意里面是信实的，祂也不让这个过去，所以我们来到这件事，讲到新妇的预备。

### 我们看到神要得着新妇，而且我们当然也看到，在那个相片里面看到，约翰给我们看见，启示录里，这个是祂的心愿的应验。但是问题是我们如何进到那个应验里，今天这篇信息就是为着这个。我们的生命的长大，与基督新妇的预备完全有关。在这里的每一位弟兄姊妹，我们的机会，在主的怜悯之下和祂的主宰权柄之下，就是借着我们生命的长大、成熟，就能够让主得着祂的配偶，不是件小事。在这个特会之前，我们有些弟兄们祷告，那时候有个祷告，有一位弟兄说希望这个特会，这个新妇的预备这件事，能够挑旺我们每个人里面的一些东西，让我们不是留在一种的宗教的召会生活里，乃是成为一班每天都在这里专注于新妇的预备。

### 圣徒们，对你们每一位，年长的、年轻的，我们听到这个交通，讲到我们需要成为得胜者。当然得胜者就是一个正常的基督徒，不是特别的基督徒成为得胜者。但是得胜者乃是一位天天在长大，有基督的增加，最终他们能够达到成熟。在我们面前有个机会，你也许说我已经中年了，我也年纪大了，我的基督徒生活不是太成功，没有完成太多事，很多方面都是失败的，把这个忘掉吧。你也许年轻，你觉得我时间不够，说到得胜者，预备新妇，我没办法作到，我作不到，你也忘掉这个吧。这个时候不是内顾自己的时候，这个不是我们现在再看自己的时候，这个时候就是要我们长大，很稳定地、天天地长大，有基督在我们里面的增加。圣徒们，这里有机会，我们要把自己献上。甚至在这个特会结束之后，要来的日子，但愿我们都有一个新鲜的奉献，新鲜地把自己给主，让主能够得着祂一直渴望得着的新妇。

### 而且我要这样说，如果我们听见了这个话，在这个会场里面，或者你在录音上面，不论怎么样，你听见这个话，只要你在听见了这个话，就是因为神要我们听见这些话，来接受这些话，而且照着这些话而活。我们的机会乃是我们要成为得胜者，我们的机会就是我们是得胜者，我们就要成为基督的新妇。这就是为什么主向我们说这样的话，因为祂的渴望已经，祂要传输到我们里面，让我们能够与祂配合。所以不要把自己说，我不能够，我们能捆绑仇敌，我们不同意这个仇敌的话。这个会场的每一位都能够成为得胜者，而且能够成为基督的新妇。这就是为什么我们被造，这也是为什么我们重生，这也是为什么我们来到召会生活，这也是为什么我们在这个特会里听见这个话。这个话是为着我们每一位年轻的、年长的。所以但愿我们都是感恩的，感谢的。“主啊，谢谢你的怜悯，我能够在这里听见这样的说话，接受这样的说话。”圣徒们，这是何等的怜悯，我们能够在这里。

### 新妇的预备，我不知道你们怎么样，几周之前，我听到这个特会总题是新妇的预备，在我里面就满了盼望，满了盼望。你看看世界的局势，这个混乱的形势，担忧的局势。但是我们在这里来考虑这个大的一件事情，新妇的预备。“主啊，在我们中间有路。从今天开始，当我们从特会结束之后，往前。”我们向主说，“主啊，但愿我们更新地奉献给你，让你能够得着我们作你的新妇。”你愿不愿意成为新妇的一部分呢？基督的新妇？这并不是要求你要成为一个超人，只是正常地、天天地在神圣的分赐之下过生活，让我们达到成熟。赞美主，为这件事，赞美主。

### 在第一篇信息我们听见新妇的预备在于生命，得胜者的生命的成熟。然后第二篇信息我们看到除了基督以外的成分，召会里面不应该有任何的元素。我相信主要炼净我们，祂要安家在我们心里，让我们能够构成为基督的新妇。倪弟兄说到宇宙中最大的事，乃是神与祂的子民的关系，这个爱的关系，这个奇妙的罗曼史是宇宙中最大的事。圣徒们，我真是恨一件事在我的里面，有的时候我会听见这样的事，就是有一种不冷不热的反应。我们在这里不是要不冷不热，我们乃是要在主面前火热。但愿主以这个爱来传输到我们里面，天天的，使祂能够得着我们成为祂的新妇，这是祂最终的行动。在召会的历史这么多年来，主恢复了许多事，恢复了圣经的真理，恢复了正确的聚会的方式，恢复了许多的事情，让我们能够来经历基督。但是祂最终的行动就是得着我们作祂的新妇。赞美主！为着我们所在的地方。赞美主！为着我们是谁。赞美主！祂为我们，祂在我们中间所作的。我们要倒空我们自己，把我们以为所知道的都倒空，来到主面前，更新地来到主面前。

### 我也提到不冷不热的光景这个情形，弟兄让我们看到在启示录二章、三章，你有非拉铁非，但是你也有老底嘉的召会。在老底嘉，老底嘉就是一个堕落的非拉铁非。我们不愿意是老底嘉，我们不愿意是一班不冷不热的。特别当你想到这件事，要成为基督的新妇。哦，但愿我们不要看这件事情，非常平常地来看，不要这样很普通地来看，觉得这是另外一件事情。“哦，主啊，在我们里面火热地烧，让我们能够以起初的爱来爱你。”

### 好，我们来到纲要，赞美主。整个纲要，事实上整个特会是在于启示录十九章七节，“我们要喜乐欢腾”，你知道喜乐欢腾什么意思吗？就是满了欢跃，就是不要不冷不热。我们怎么可能不冷不热呢？“我们要喜乐欢腾，将荣耀归于祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。”启示录十九章是在十七章、十八章之后。十七章，第十七章我们看到主对付这个大淫妇，祂是用敌基督的来对付她。十七章的这个大妓女，一方面来讲，我们知道她是一个虚伪的新妇，假装的新妇。我们的三一神恨恶这个妓女，恨恶她，因为她是这样的假冒。所以祂用敌基督来对付这个妓女，也就是宗教的巴比伦。十八章，我们看到对付物质的巴比伦，主就是把整个情形清理，把我们带到第十九章。第十九章，你看到，甚至在第一节你都看到，我们都看到，阿利路亚！我们再说，阿利路亚！再第三次，阿利路亚！因为不只所有消极的事情除去了，我们现在来到新妇的启示，新妇已经预备好了，新妇自己预备好了。所以这里有理由说，阿利路亚。让我们一同说，阿利路亚！阿利路亚！再也没有宗教的巴比伦，也没有物质的巴比伦，只有新妇！新妇自己已经预备好了，阿利路亚！

### 所以这个特会基本上是根据这节经节，我们需要来考量这节经节的大事，就是羔羊婚娶的时候到了。这就让我们看到主从创世记就开始有这个渴望，在创世记祂就要有一个配偶。整本圣经一直让我们开启一个故事一个故事，神和人的故事。宇宙的罗曼史就是神继续不断地、很忍耐地、很恒忍地来吸引祂的子民，来到祂面前来爱祂。祂的信实和祂的怜悯，只有使我们更爱祂。所以祂是这样信实的，一直不断地爱祂的子民。最终，祂要得着十九章第七节，这是何等的奇妙的事。这是我们有何等奇妙的一位神，现在来到纲要。

## 壹	“成熟”一辞，希腊文原意是“终点”：

### 当我们用成熟这个字的时候，这个意思就是在终点，就好像达到了一个地方。当然我们没有一个人成熟了，但是我们都在一个非常好的过程当中，每天主在我们里面长大以至成熟。

### 一	变化乃是在我们天然生命里新陈代谢的改变；成熟乃是被那改变我们的神圣生命所充满—来六1，西四12，罗十二2，彼后一3。

### 新陈代谢的改变，这个不是外面的行为，不是要试着改良我们自己，乃是生命的长大，基督的增长。成熟乃是被那改变我们的神圣生命所充满。希伯来书六章一节，我很喜欢在聚会之前我们祷告，让我们能够达到成熟。希伯来书六章一节，“我们既离开了那论到基督之开端的话”，也就是基本的话，要达到完全成熟。歌西书四章十二节，保罗说到，让我们能够“得以成熟，站立得住，在神一切的旨意上满有确信。”

### 二	变化的最后阶段乃是成熟，就是生命的丰满—4节。

### 我们等一下还会讲得更多一点，讲到雅各的时候。

### 三	成熟的信徒认识并顾到基督的身体，有身体的感觉，也以身体为中心—林前十二16、18～19、21、24。

### 这里有林前十二章的经节。我也要提到罗马书十二章，这里说到我们彼此作肢体。所以这个成熟的一个表显就是我们是有身体的感觉的。我们非常关注其他圣徒的需要。我们长大，最终我们看到这个新妇不是一件单独的事情，乃是一个团体的事，我们需要彼此建造在一起，才能够使这个新妇得以实现。在召会里，只在召会里，不是保证，但是在召会生活里给我们机会来经历这些。

### 我愿意提到李弟兄在一九七三年所讲的话，在他的李常受文集里，他说我们都需要清楚关于主的再来。当我们看到祂再来的记号的时候，我们就要寻求主，向着祂，我们和我们的家人都是为着祂的回来。如果你没有家庭，你没有妻子，不要担心，这个应用在我们每个人身上。主知道我们有多少人预备好了，到时候祂就能够把我们取去。这些宝贝的人是在生命上很早的成熟，这些人能够把主带回来。所以，我再说，召会生活并不保证你能够成熟，但是召会生活绝对给我们机会，使我们长大以至成熟。所以我们要寻求这个，这个应该占有我们的全心。不是在这里内顾自己，不是我们自己量自己。只有主知道我们在哪一个程度，但是这里有一些的表显，我们等一下可以来看看。

### 这里一开始我们就要强调，新妇的成熟。这个新妇不是一个小女孩，乃是一个长成的年轻的女子，她预备好能够有婚配。所以，主要在我们里面长大。圣徒们，我们每一位，我们的生命的长大是非常重要的。你也许想，我在召会里面的功用是什么？你是一个年轻的母亲，在家里有两个孩子，你参加过训练了，但是你说怎么回事啊，我的价值在哪里？你也许是一个年长的弟兄，你说我没有办法到校园去了。很多的时候，圣徒们都在怀疑他们自己在召会生活里面的功用。但是圣徒们，我们不应该这样来量我们的用处。我们的用处乃是在于生命的长大，不是在于我们所作的，乃是在于我们所是的。我们是什么完全在于基督在我们里面的增加。所以，但愿主实在在这段时间得着我们。

## 贰	在新约圣经里，“成熟”这辞用于指信徒在他们重生时所得着之基督的生命上长成并得以完全—多三5，彼前一3、23，太五48：

### 成熟而且是成全。

### 一	我们绝不该自满自足，乃要追求在基督的生命里长大成熟—腓三12、14。

### 我们绝不该自满自足，这就是老底嘉的光景。这就是为什么老底嘉的情形，他们就是自满自足，他们觉得我没有需要了，但是这里的话，腓立比书的经节告诉我们，我们应该乃是追求基督。圣徒们，我再说，愿意再提醒我们，不要内顾自己来看这些事情。内顾自己会使你放弃，但是我们要追求生命的长大，我们不放弃。但是说“主啊，更多地得着我，每天在我里面更多地增加，安家在我的心里。今天，给我今天的生命的长大的那一分。”所以，我们需要追求在基督的生命里长大成熟。

### 二	我们需要往前，竭力前进，达到成熟，忘记背后，努力面前的，追求对基督有最完满的享受并赢得，好在千年国里对基督有极点的享受—12～15节。

### 要忘记，努力面前的，追求，把你过去的错误忘掉，把你的失败忘掉，把你的缺点忘掉，乃是要努力面前的，竭力前进，为着基督的增长。我愿意来讲到但以理书的生命读经第十三篇，乃是来强调这个长大以至成熟这一点。因为传统的、组织的基督教不帮助人长大，所以需要主的恢复。我们需要主的恢复，而且神也需要恢复。主的恢复完全是为着新造。为此，当我来到美国一九六二年的时候，我就一直释放信息讲到变化，主的恢复是为着新造，新造需要变化，从旧变到新，在变化之外，我们还需要建造在一起。这样，我们能够成为基督的身体，也成为基督的新妇，就是基督的配偶。基督需要身体新妇，在祂第二次回来之前，祂要在召会里非常奥秘地工作，把我们作成新造。当这个新造变化而且在生命里长大的时候，我们就能够与基督成为一，成为祂的新妇。来注意听，我要强调这个事实，就是新妇需要成熟。基督不会娶一个新妇是不成熟的，只有当我们达到成熟，祂才能够娶我们为新妇。我们必须承认在主的恢复里，我们还没有达到成熟。我们仍然太年轻，不能够献给基督作祂的新妇。所以这里有一个迫切的需要，要得着成熟。知道这个，圣徒们，我再说，我们不退后，我们乃是往前，我们忘记背后，努力面前，这样我们能够达到成熟的地步。而且这个是对于我们每一个人都可以达到，只是问题在于你愿不愿意。而且再说也不是一件单独的事，乃是团体的事，我们需要彼此扶持，彼此鼓励。在我们追求基督这件事上，让我们都能够达到成熟。

### 三	在属灵生命上成熟的先决条件，就是在神圣生命里一直长大—弗四15。

### 四	信徒在基督生命里长大成熟的最终结果乃是长成的人—召会作为基督的身体长成一个成熟的人—13节。

## 叁	雅各在雅各书用农夫恒忍等候地里宝贵的出产为例证—五7：

### 一	主耶稣实际上就是真农夫，独一的农夫—太十三3。

### 二	当我们在恒忍等候主的来临时，祂这位真农夫也在忍耐等候我们在生命里成熟，成为祂田地初熟的果子和庄稼—启十四4、14～15。

### 三	我们若祷告说，“主，求你快回来”，主可能说，“当你们在等候我回来时，我也在等候你们成熟；唯有你们成熟了，才能催促我回来。”

### 四	我们若认真等候主回来，就需要在生命上长大以至于成熟；这种领会对我们有极大的帮助。

### 圣徒们，在这里，我们常常说到主的回来，甚至世界的局势也让我们在那里猜测主快要回来了。我们是不是在这个末后的世代了，很多事情发生，我们在想，主是不是要回来了？我们也许会这样祷告。但是我们刚刚读过了，更主要的关键乃是圣徒的成熟。如果我们真是严肃地为着主的回来，我们就需要在生命上长大以至于成熟。就像我刚刚提到，你们也许认为我在召会里面有什么用啊？外面来讲，你也许作不了太多事，也许年长了或者你有生病，有些受限制。妈妈在家里带着小婴孩很受限制，外面来讲很受限制。但是，在我们各种环境里面，我们有机会，我们应该抓住机会，稍微长一点，每天稍微长一点，这样我们的长到成熟。这个是最主要的因素，能够把主带回来。

### 所以不是我们在外面能够作什么事情。你可以很热心作很多的事情，在这里有很多的活动。但是主也许说，像弟兄们也交通过，当我们见主的时候，祂也许会问，祂也许会说，我从来不认识你，你作了这么多事，这里没有疑问的。但是你这样作乃是没有我而作。但同时，我们也许很受限制，没有办法作太多事。但是在那种情况之下，主在这里遇见我们，我们向主敞开。在我们受限制的环境里面，我们长，这个能够成为主要的因素，把主带回来。这个怎么样？不是外面的成就，乃是主安家在我们心里，每天更多一点。所以对年轻的妈妈们，她们想，我在召会生活里面有什么功用啊？我怎么往前？我要鼓励你们，只要祷告，“主啊，今天安家在我心里。”这个生命的长大，这个才能够把主带回来。只有你的成熟才能够催促我回来。所以，圣徒们，我们在召会生活里面，我们也许寻找很多事，想要有增长，希望召会里有很多的人，希望完成这个，完成那个。但是只有我们的成熟才能催促主回来。我们常常有没有考虑过这件事啊？我们的成熟有多重要，在生命的成熟。要看到，我们的成熟催促主回来。“主啊，使我成熟，在我们里面长大，让我直到成熟。”

## 肆	成熟就是基督在我们里面完全成形了；也就是说，我们已经完全变化成祂的形像—加四19，林后三18：

### 这是林后三章十八节，说到我们都“以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。”

### 一	从我们得重生的时候起，主就一直在我们里面作工，使我们有祂的形像—18节，罗八29。

### 一天过一天，主寻找在我们里面的增长。所以我们的重生，我们的救赎，本身不够，这是一个步骤，是一个开头。但是每一天，一天过一天，主的目标乃是要得着我们，使我们成熟。因为祂的目标不是只是让我们得救，祂乃是要得着新妇。要得着新妇，新妇需要成熟。

### 二	等到主把祂的形像完全作到我们里面，祂也从我们里面完全彰显出来的时候，我们就生命成熟了—弗三16～17。

### 你也许想，这听起来都很好，但是达不到。也许在你个人的情况之下达不到，或者你也许觉得没有办法达到。但是，主渴望把这个在我们里面作成，而且祂要把这个作在我们里面，每天多一点，每天多一点。这样，我们就能够被带到与祂同样的形像，祂就能够完全借着我们彰显出来。圣徒们，我们是信徒，而且我们必须相信我们是在这样的过程当中，这个过程是主要更多得着我们，是新陈代谢地得着我们，在生命里得着我们。这样我们就也许跟以前不一样了。下周，下个月，下一年，长大会更往前，直到我们成熟。而且主祂知道，在某个时候，照着祂的时候，照着祂主宰的安排，祂会用我们，来考量我们。是，我有一些得胜者，成熟的得胜者了，他们能够被提了，他们可以成为我的新妇。主要作这件事在我们的里面，我们必须相信这个。

## 伍	雅歌三章给我们看见寻求者的成熟，四章往前解释这样的成熟是借着意志的降服而达到的；寻求者成熟的秘诀，就是她的意志已完全降服且复活了—4节：

### 这是非常重要的点。在这个时候，我们要进到一点实际的事情。圣徒们，因为我们在这个过程，主有这个目标，祂要得着新妇，祂要得着配偶，为此，祂需要得着成熟的新妇。那什么使我们不能够达到这个成熟呢？什么限制我们？这些因素是什么，拦阻我们的长大？就是生命长大以至成熟，这里的因素，什么事情是拦阻我们的？我们刚刚读的这个意志的降服，这件事就可以看见，我们何等的背叛，何等地硬着颈项。

### 一	颈项表征人服在神之下的意志；主看我们意志的降服，是顶美丽的事—1节上，4节。

### 在这个时候，我愿意提到我们弟兄今天早上第二篇信息的末了，他说到这件事，关于在召会里面，他说到亚当，耶和华从亚当的肋骨里面造了一个女人夏娃。那里的点乃是我们要看到在召会生活里面，只有从基督出来的才应该在召会里。基督应该是我们在召会生活里面一切事的源头。我们当然知道，照着我们的经历，我们没有看见这个，不是继续不断地看见。什么是拦阻这个呢？让我们来想想。一九八〇年的时候，我们在一个成全训练里。李弟兄有两年成全训练，每周都有，也许中间有一些的停顿，但是那两年就是成全训练。特别是那本书的头几章，那里有些非常有意思的事。说到，我愿意给你们一点例子，来看看他所说的。主要是从第二章到第五章，因为他发现了有些事情是拦阻我们生命长大的。照着主主宰的在我们中间的安排，我们不应该有理由不在生命里长大。在许多基督徒当中，就是他们光很少，话很少，很少生命的供应，而且甚至没有办法让他们在生命里长大。但是在主的恢复里面，我们有这些供应。你不能说我们缺少光或者是没有光的供应；你也不能够说神的话是不真实的，或者是没有一个气氛环境帮助我们长大；你不能够给你自己借口说你缺少生命长大，不是因为你自己，乃是因为召会的情形，或者是因为我们当中的光景。如果这样的话，我们其实有这个环境，我们如果有个环境是很容易在生命长大的，有光，有丰富的话，一切需要的为着生命的长大。那为什么我们没有正确地长大呢？我们长，但是长得太少、太慢，而且长得不够，而且我们的功用也不是那么令人满意。我们必须要找找看问题在哪里。你必须要看到在我们里面有一个消极的因素是非常重要的。我们吃食物，但是有些我们里面有细菌，把本来该给身体的养分吃掉了。

### 当他说到这个时候，我就想说，哦，在那个聚会里，我记得那个聚会，一九八〇年我还记得那个聚会。因为当他在描述这个的时候，他有一个能力不像其他的讲者。他能够给我们画这么一个明显的图画，让你发现，哇，这是主在向我们说话。他说到在我们里面的细菌，把我们里面的养分，为着身体的养分吃掉，结果我们没有得着养分。你也许一直在吃，也得着很多的食物，几乎所有的养分都被你里面这个大的吃者吃掉了。我们每个人里面都有一个大的吃者。你来到聚会里面享受主的供应，但是在你里面有个更大的吃者，不论你接受什么，它吞吃者都把你吃掉了。他继续说这个吞吃者在我们里面是谁？就是我们的意见。你也许会想说，你们也许想说，哦，我懂你讲意见是什么，但是我向你挑战说，你也许不知道我们的意见是什么。你说意见有什么不对，我们每个人都有意见，你如果是一个活的人，你就有意见。但是李弟兄来这里定义这个意见非常惊人，他说我愿意这样地来定义意见。意见就是一个人离开神，一个人没有神，离开神，他就是这个意见的源头，他甚至就是意见的具体化身。意见是非常严重的疾病，在召会生活里，在主的工作里。几乎五十年，我注意在召会生活里，在工作上，常常有难处，常常有麻烦，常常有不同心合意，这个意见是一个癌症。我但愿所有的圣徒都到主面前去，向主祷告，求主给我们一个清楚的异象，关于意见。当我读这个，不是只是把一些知识传给你们。但是圣徒们，我们需要把这个话来考量我们自己，这个意见怎么样啊？如果我是一个离开神，没有神的人的时候就有意见。当一个人离开了神，那个人的名字就是意见。不要说意见只是不同的想法、观念，不同的作法。意见就是你离开了神。我很关切，你也许听到这个定义，但是却不到主面前去。你需要接受这个话，就是这个意见的定义，留在主面前，花点的时间，这样你就会得着医治。

### 很多世纪以来，没有任何事情比破坏召会生活的，比意见还多，意见杀死了召会生活。谁能说他没有意见？只要你是一个人，不只你有意见，而且你就是意见。只有一个死的人没有意见。所以他又继续说，但是这里圣徒们。Ricky弟兄在他早上的信息的后面也稍微讲到，就是我们在召会生活里面一天一天地往前，我们好像一个非常亲密的一个团体，我们每天都彼此相会，我们有召会生活，我们有聚会。但是，有多少时候我们是留在我们的意见之下，我们对聚会的意见，对弟兄们的意见，对圣徒们的意见，我们对自己的意见，有多少是真正地得着光的光照，有多少是我们可以指向它说，这个想法的源头是三一神呢？反而我们是在神之外，我们自己来看这些事情，甚至借着职事的话来帮助我们，我们可以用职事的话来印证我们的话、想法，来扶持、支持我们的意见。

### 很多年前，我跟我的妻子，我想我这样讲这个可以，我妻子和我们的两个孩子，从橙县，我们在那里超过二十年了，在加州橙县几乎二十年，李弟兄也在那里。我们得了许多的帮助，在召会生活里面，在橙县。在那里，有李弟兄在那里，对我们实在是非常大的帮助。但是在一九九九年，主带领我们回到纽约市，那是我以前来的，而且是我跟我妻子在那里相遇的地方。我们就觉得我们该回去，照顾我的母亲，她那时候年纪渐长。我就记得从橙县到纽约，纽约那个时候是一种混乱的情形。我四处一看在想，我们为什么这样作？我们为什么不这样作？这个怎么样，那个怎么样，我有自己的估价，我没办法帮助我自己。我从橙县来纽约的情形不同，我就跟Ricky弟兄交通，交通了好几次，讲到不同的事情。这个怎么样？我们可不可以这样作？我们试试这个。后来有一次他跟我说，他说你听起来就像某某弟兄，我不能告诉你们那个弟兄的名字。但是某某弟兄已经不在召会生活里了，他说你听起来就像他。他并不是责备我，也是他的观察，一个事实，我听起来就是像某某弟兄。但是问题是某某弟兄他有他的意见，最终就使他离开了召会生活。事实上，那个话对我是一个拯救，忘掉你的意见吧。而且我也发现，当我们继续留在那里的时候，就留在这里享受基督。只要留在这里供应生命给圣徒们，那实在是一个大的祝福。因着那样的帮助，我们在那里的那段时间，五年之久，是大的祝福。虽然外面的情形还是有困难，有它的复杂性，不是那么容易，但是在那个有限的环境里，我们还是能够享受基督，我们还是可以供应基督。所以圣徒们，我就把这个小小的经验分享给你们。很多的时候，我们被我们的意见霸占，我们就误掉了主实在要作的事，也许是隐藏地，是静默地作。主要安家在我们心里，忘掉所有外面的事情。没有任何事情拦阻我们，不能享受基督，因为祂是赐生命的灵，祂就是我们所呼吸的空气。没有任何事使我们不能够来享受基督，彼此供应基督。所以但愿主拯救我们，从这个意见的范围里拯救出来。

### 如果你接受这样的交通，接受这个话，到主面前去，跟主说，“主啊，这个意见，让我看见这个意见到底是什么。”这个乃是远离神的，而且是彰显发表一些，很多的时候是一种很论断的态度。其实也许态度也不错，但是还是意见。所以，主渴望我们在召会生活里面活基督、享受基督、供应基督。这样，我们就凭着我们的意见而活，这个意见也就是像我们提到的，对我们的生命的长大是一个拦阻。我们需要看见这个的重要性，意见会使我们不能够达到成熟。你可以在召会生活里面很多年，你发挥了一些意见，因为你的经历，你有更多的经历，就越有可能你满了意见。你越有知识，你知道知识叫人自高自大。但是自高自大，从知识来的只是来这里喂养我们的意见。所以圣徒们，我们需要寻求基督，寻求生命的长大。

### 我也提到了我们的意志必须降服，因为很多的时候在召会里，我们觉得很自由来发表我们所想的，说我们所想的。我们也许看到年轻人，根据我们的经验，我们觉得我够资格，我在这里很久了，我知道如何作这个，所以你就发表你的意见。但是那个是基督吗？我们必须问我们自己，自己必须停下来。“主啊，我要你成为这个源头，我要你成为我所说的话的源头。”弟兄们要求交通，你就必须里面停下来，自己停下来说，“主啊，我只愿意与你合一，你要说什么？”所以这里讲到我们服从的意志，这里有很多可以讲的。

### 二	我们若有服从的意志，我们的意志就要显得像大卫的高楼，收藏各种武器：

### 我们若有服从的意志，我要说，首先，这是与我们生命长大成熟是非常关键的。我们讲到意见，很多的时候，我们可能很背叛，主在我们里面的膏油涂抹教导我们一切事。但是，我们有多少时候是顺服这个膏油涂抹。如果我们有一个降服的意志，我们的意志所彰显的就是大卫的高塔、高楼，收藏各种武器。

### 1	首先我们的意志必须降服，然后它会在复活里刚强，好像大卫收藏军器的高楼，为着属灵的争战—弗六10。

### 2	属灵争战用的武器，都保存在我们降服且复活的意志里—林后十3～5。

## 陆	保罗尽职的目标，乃是要将各人在基督里成熟地献上，好为着一个新人—西一28～29，三10～11：

### 一	歌罗西一章二十八节里译为“成熟”的辞，也可译为“完全的”或“完整的”。

### 二	保罗的职事乃是要将基督分赐到人里面，使他们在基督里长大成熟，得以完全并完整。

### 所以很清楚的，保罗的职事，他知道主的心意是要得着配偶，所以这个就是他的职事强调的，在各方面，要将基督分赐到人里面，使人长大成熟。

## 柒	创世记三十七至四十七章是雅各成熟过程的记载：

### 我盼望我们有很多的时间能够来讲到雅各，我要鼓励年轻人来进到雅各的事迹里。当然创世记生命读经非常帮助我们，我们看到亚伯拉罕、以撒、雅各，他们乃是一个整个的人，讲到我们的救恩。亚伯拉罕是一个蒙召的人，这个父亲亚伯拉罕他有经过很多的事情，但是雅各，我们看到雅各他乃是一个经过变化而成熟的人。在创世记三十七章至四十七章是雅各成熟过程的记载。

### 一	在创世记二十七章我们看见一个抓夺的人，在三十七章我们看见一个变化的人，在四十七章末了我们看见一个成熟的人。

### 二	变化的最后阶段乃是成熟，就是生命的丰满：

### 1	神永远的定旨，只能借着我们的变化和成熟来完成—一26，西一28，二19。

### 我再读一次，神永远的定旨，只能借着我们的变化和成熟来完成。所以圣徒们，我们有很多可以讲的，神永远的定旨要能完成，我们要在生命里长大，我们需要变化。我们乃是借着我们的心思的灵得以更新而变化，这是罗马书十二章。我们的心思得以更新的时候，灵就可以扩展到我们的心思里，更新我们的心思来变化我们。

### 2	成熟乃是我们一再得着神圣的生命分赐到我们里面，直到我们有了生命的丰满—约十10。

### 一天过一天，一周过一周，一个聚会又一个聚会，“主，但愿你把你的生命一再一再地分赐到我们里面。”所以不要担心，明天早上能不能够达到目标，这是一个过程，是需要花时间的过程。但是，当我们顾到主所给我们的时间，我们能够作到我们所需要作的，而达到成熟。

### 三	成熟乃在于度量的扩充—诗四1：

### 1	生命成熟是接受圣灵管治的总和—来十二5～11。

### 在《生命的经历》这本书里有一章非常帮助我们，来看到什么是接受圣灵的管治。我们都有里面的膏油涂抹，就是那灵在我们的灵里。赞美主！那灵活在我们的灵里。我们实在是有里面的膏油涂抹，里面的感觉。主所要的是什么？主所不喜欢的是什么？主会摸着我们，摸着我们的良心，来让我们感觉到，也许向你的配偶说了一些话，不合适的，就是使他灰心的话。主摸着你，在你里面摸着，你就看到，我需要向他认罪，为着里面的膏油涂抹，感谢主。但是很多的时候，也许大部分的时候，那灵在我们里面运行，在我们身上运行，是为着圣灵的管治。有很多的环境，我们都面对很多的环境，很多的人、事、物、环境。主用这些，来管教我们，因为我们需要被管教。我们刚刚说到我们背叛的意志，我们不愿意顺服，不向主顺服，让祂能够在我们里面掌权。因着我们的光景，因着在我们里面已经破坏了我们的情形，所以我们需要这样管治。主能够用各种的环境，来使我们看见我们何等需要祂。

### 在一九五五年的《李常受文集》里面有一段话说到基督徒成熟的路。我愿意读一点这话，你也许是一个真正得救的人，有神的灵、神的生命在你里面。但是，你的想法、你的看见、你的思想、你的意见、你的偏好、你的选择、你的意见和决定，也许完全是你自己的。所以没有一点的神的成分能够注入到那里面。你虽然在得救了，但是神的生命神的灵在你里面，但是你的思想、想法却没有神在里面。神就没有办法进到你的思想，你的感觉里，而且也没有任何的地位在你的选择里。你的选择，你的决定，你把神抛在门外。虽然我们所有人都得救了，有神的灵，还有神的生命在他们的里面，神却没有地位在他们的想法、观念里面，那是在他们的魂里面。这就是主要的，为什么没有生命的长大，在许多得救的人当中，神没有办法把祂自己作到你们的里面。因为这个光景，所以我们需要圣灵的管治。主是信实的，把我们带到一些情形里是我们所需要的，祂能够对付我们，对付这些障碍，在我们的里面，使祂不能够安家在我们心里，使我们也没有办法达到成熟。感谢主，祂是信实的，祂要这样来对付这样的事，所以我们有圣灵这件事，这是我们基督徒生活里面主要的点。如果我们要长大以至于成熟，我们需要主的圣灵管治。

### 2   人只看见一个人生命成熟，却未看见那人历年逐日暗中所接受加起来的圣灵管治—林后一8～10，创四七7、10。

### 是不是这样啊？我们有的时候实在是有些情形，我们都有些环境，很多的时候受苦、拦阻。有的时候是身体上的，医学的，有的时候是我们的家人的，我们的工作上的，我们的儿女的问题，召会生活的情形，使我们有些的受苦，有些的受限制。但是，主要用这些情形来在我们里面得着更多的地位，祂是有主宰权柄的，在一切事上。无论我们所经过的任何事，都是在我们父神的手中，因为祂要得着我们，成为祂的新妇。

### 四	神要主宰地用人、事、物倒空所充满我们的一切，除去我们先入的一切，使我们的度量增加，好被神充满—路一53，太五6。

### 这就是成熟，被神充满就是成熟。那我们如何达到这个地步呢？主必须在我们里面作这样的工作。当我在预备这篇信息的时候，我就想到在我们的经历里面，不同的事情，或者是拦阻，或者是限制生命的长大，限制使我们不能够成熟。我愿意指出几件事，有一件事我们可以说的就是缺少食物。一个人怎么能够成熟呢？如果他没有食物。但是这个是很多基督徒的情形，缺少食物，缺少生命的供应，也是我们早期说的，在成全训练里讲到，李弟兄说到我们这里有供备。那什么使我们不能够成熟？也许是缺乏属灵的消化。你听见了消化这个字，当我们听到这个话的时候，我们说到意见，刚刚讲到，我们需要把这个话带到主面前去，向主祷告。在纲要，我们每一个聚会有的纲要我们来祷告。这个就是把这个话细嚼，不是只是听，不够，那个只是成为你积起来的知识。我们需要把它吸收，吸收这些话，让这个话能够进到我们里面，在我们里面有能力。在这个特会之前很多弟兄们都祷告，但愿这个祷告有冲击力，对我们每一个人都有冲击力，对我们的日常生活，召会生活。但是要有这样的情形，我们必须要来祷告这些话，把这些事情带到主面前。只是坐在聚会里面，不够，好像是被消遣，享受消遣、娱乐。我们必须要花时间在主面前，要来享受、吃喝、消化祂的话。

### 还有一个问题，就是缺少属灵的饥饿。我们也许不够饥饿，这就提醒我老底嘉的召会。老底嘉的召会，他们就是不冷不热，而且他们还很骄傲，以为他们不需要任何事情。在那样的光景里，缺少属灵的饥饿，这个情形事实上是非常严重的。表征一些的疾病，表征一些的问题。你缺乏饥饿，甚至对这样的特会，讲到新妇的预备，你都觉得这是很平常的。这就表征我们里面有些的拦阻，所以我们需要向主敞开，我们需要操练我们的灵，把我们的心转向主，向祂敞开，关于这些话，关于这个负担，就是新妇的预备。甚至问主，“主啊，让我饥饿。”旧约讲到说，主啊，得着你的话语，我就吃下去了，所以我们需要吃这些话。还有一个就是缺少锻炼、操练，属灵的操练，让人能够长，他需要吃，需要接受食物进来，在物质的范围里面，需要吃、喝、呼吸，需要接受食物，同时也需要运动、锻炼。在属灵的范围里也是一样，我们也需要锻炼操练，就是操练我们的灵，让我们的灵能够成为我们里面的带头的部分。还有一个问题，就是意见，刚刚讲到，意见就是己的发表，所以我们需要对这个非常有感觉。当我们说到召会的时候，当我们说到圣徒的时候，当我们说到职事，非常轻率地说的时候，只是发表意见地说，那个就是己的发表，这些事情就会拦阻生命的长大。

### 文化是另外一个限制，当我们成熟的时候，在生命的成熟里，就有新人能够产生。新人乃是召会的另一面，这里没有文化，没有希腊人，没有希利尼人，没有犹太人，没有中国人，没有美国人，没有欧洲人，只有基督是一切，又在一切之内。生命的长大，会使我们胜过文化。而且我们也要对付我们的文化，使我们能够生命长大。或者有一个不洁净的存心，这个也是一个拦阻，使我们不能够生命长大。我们需要愿意忘掉一切，我们要愿意接受主作我们起初的爱，来爱祂胜过一切。这是另外一点。如果基督不是我们起初的爱，我们怎么能够长呢？我们怎么能够成熟呢？还有一点就是单独，我们也刚刚讲到。成熟把我们带到一个身体的感觉，身体的感觉就表征成熟。如果你是一个很强的一个人，活在你自己的范围里，不愿意跟别人相调，这个绝对是一个拦阻，在生命的成熟上的拦阻。还有一个就是缺乏配搭，就不愿意跟别人配搭。这个就回到我们在讲到让我们的意志要被管治。但愿主在这段时间实在得着我们的配合，祂要得着一班人愿意与祂配合的，这样新妇就很容易地成为可能。“主啊，我们与你的生命、生活非常重要，我们愿意把我们自己在这个特会之后，更新地献给你。”

### 五	雅各的一生启示，我们所遭遇的每件事，都在神的主宰之下，叫我们被变化，得成熟；没有一件事是偶然的：

### 如果我们看到这个，我们如果看见主要得着我们，让我们成熟，这样我们能够成为新妇的一部分，我们就看到，其实我们所经历的消极的事物也都有价值，没有一件事是偶然的，一切都是在神主宰之下，为着要产生新妇。

### 1	雅各要成熟，首先必须失去他心头的宝贝—约瑟—创三七31～35。

### 2	成熟的信徒已学知神是有怜悯的，也是全足的，能在每一种情况中应付他的需要—四三11、13～14，十七1，腓一19～21上，四11～12，参提前六6～8。

### 所以在雅各上，我们看到一幅何等的图画。他是一个抓夺的手，结果成为祝福的手。当然我们知道，雅各他是一个抓住脚跟的人，在各种时候，他都在那里想办法要胜过别人，想要胜过他自己的限制。但是，主用他的限制来对付他，慢慢地把他带到一个地步，就是成熟的地步。

### 3	他的信靠和安息完全在于全足之神的怜悯，不在于他自己和他的能力—罗九16。

### 这就是我们在雅各身上所看见的。他不能够再相信他自己了。主要把他带到一个经历里，他所需要的经历，他所依靠的就是主自己。

### 4	雅各成熟最有力的标记，乃是他祝福别人—创四七7、10，四八14～16，来七7。

### 圣徒们，如果你要看看你的表征，我是不是快要成熟了，就是在于你能不能祝福别人。能够祝福别人，就是把他们带到神的同在中，也把神带到他们里面，是恩典和交通，让他们能够享受三一神。所以我们的生活，我们的生命是有意义的，如果我们达到成熟的地步。我想我们都有这个渴望，对于我们的朋友，我们的家庭，我们的同事，这些人都能够经历神的祝福。但是我们在这些情形里能够祝福别人，我们自己必须给主在我们里面地位，使我们成熟。雅各就是一个成熟的人，他能够祝福别人。成熟乃是生命的涌流，我们看到在雅各身上，但愿这个也是我们的经历。雅各在那里祝福了法老，法老那是全地最强的领袖，但是雅各祝福法老，非常地摸着我们。创世记四十七章十节就说，“雅各又给法老祝福，就从法老面前出去了。”有一些东西作到雅各的里面，借着受苦，借着对付。不只他被变化了，而且他也变化成熟。到这里他就能够祝福法老，很单纯地，很喜悦地祝福法老。

## 捌	成熟的新妇乃是神意愿和定旨的目标—启十九7～9：

### 一	团体新妇的预备是在于得胜者生命上的成熟—7节，来六1，腓三12～15，弗四13。

### 团体新妇的预备是在于得胜者生命上的成熟，在于成熟。好，圣徒们，我们每一位在这个会场里面的我们都有机会，我们也都有一种的责任。我们需要在生命上长大，直到成熟，为着基督新妇的预备。让启示录十九章七节能够实现，这个需要我们生命的长大。

### 二	羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果；神新约的经纶是要借着祂法理的救赎并凭着祂神圣生命里生机的拯救，为基督娶得一个新妇，就是召会—创二22，罗五10，启十九7～9，二一2。

### 这是非常丰富的点。乃是神新约经纶完成的结果，就是要得着一个新妇，为基督娶得一个新妇。这里有法理的救赎和生机的拯救。这里讲到神的经纶，提醒我，觉得我们圣徒们需要有另外一点，我们可以成熟，就是我们要学习来吃干粮。林前，我们看到信徒，他们还是像婴孩一样，保罗说我给你奶喝，却不给你干粮，因为你们还不能够接受，但是现在你们还是不能。圣徒们，我们需要从任何的婴孩阶段，进前到得干粮的时候，为了使我们能够成熟，这个必须是我们的食物。

### 我愿意从生命读经里面来交通一点点，只要信徒留在婴孩的阶段，他就没有办法接受任何的干粮，不论有多少的信息，他听见里面有很多的干粮。我们还是在婴孩的情形的话，我们也许听到一些很好的信息，看到职事的话语，但是我们没有办法得到这个干粮。我们要问主，跟主说，“主啊，如何让我能够吃干粮？”然后就哥林多前书的生命读经，他说这种婴孩的情形是在我们当中，一年过一年干粮服事给他们，供应给他们。但是很多的时候，圣徒们，因着他们所得着的，让我们看见他们没有办法达到这个程度，表征很多人没有办法接受干粮，他们只能够接受奶，这就表征他们还是婴孩。所以我们需要我们每一位都来到主面前向主说，“主啊，我愿意成为一个得着干粮的人，给我有这样的饥饿，来接受这样的食物，这样的饮食。”

### 希伯来书生命读经说到，如果我们要往前，我们必须要离开起初开端的话。这就表示我们需要离开，开端的话就是婴孩的时期还有奶的时期。前面的信息我们看到，一开始的话乃是奶，但是我们要不能再一直吃婴孩的奶，我们需要从婴孩达到成熟，借着吃干粮，就是公义的话。在这本书里面供应给我们的，就是讲到希伯来书是讲到成熟的一本书。这本书就是要把信徒带往前，从旧的实行、旧的方法、旧的教导，能够往前，能够在我们对主实际的经历上往前。但愿主能够这样带领我们、牧养我们，让我们能够来吃，而且享受干粮。这个干粮实在是在我们当中，借着这分职事，借着我们所享受的节期，干粮是在这里。但是我们有多少人来享受，我们有多少人来享受这个干粮。求主把我们带到我们所需要的经历里。

### 三	在约翰福音，基督被启示为那来除去罪的羔羊，以及那来要娶新妇的新郎—一29，三29。

### 所以祂是羔羊，祂也是新郎。

### 四	基督的目标不是除去罪，乃是要得着新妇：

### 1	在启示录，我们看见基督是羔羊，也是要来的新郎；祂既是新郎，就必须有婚礼—十九7～9。

### 新郎会很不高兴，如果没有婚礼的话。我们的新郎何等盼望有婚礼。

### 2	羔羊的婚礼将是宇宙的婚礼，将是救赎主与蒙救赎者的联婚。

### 3	基督是要来作新郎，我们是要去作新妇。

### 基督要来，我们要去，然后在空中我们会相会，就会有一个婚礼。基督和新妇成为一，主就要最终得着祂的配偶，能够应验在创世记里祂所有的心愿，现在在启示录里应验了。

### 五	一件非常紧要的事，乃是新妇预备好—7节：

### 我盼望借着这篇信息，还有其它的信息，这个特会里，我们能够看见这件事。非常清楚，非常紧要的事，乃是新妇预备好。什么是新妇预备好呢？就是我们能够长大以致成熟。一天过一天，我们的长大是很重要的。每一天，我们都把自己给主更多的地位，让祂在我们里面增长，这是非常重要的事。

### 1	按照启示录十九章八至九节，妻子（基督的新妇）只包含千年国中得胜的信徒。

### 在启示录十九章，我们都知道这个新妇是在千年国的时候，而且这个新妇，羔羊的婚筵，乃是与新耶路撒冷也有关系。

### 2	新妇预备好，是在于得胜者生命上的成熟；得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。

### 我再说，生命的成熟，我们在生命上的成熟决定这个新妇预备好没有。

### 3	在启示录十九章六节，有大批群众宣告说，“阿利路亚！因为主我们的神，全能者，作王了”：

### 所以难怪在十九章有阿利路亚！因为新妇预备好了，圣徒成熟了，得胜者在那里。成熟的得胜者在那里已经预备好了，是因着圣灵的管教，他们的意愿的顺服，神就把我们带到成熟的地位。这时候我们能够说什么？只能够说，阿利路亚！阿利路亚！启示录十九章六节，有大批群众宣告说，“阿利路亚！因为主我们的神，全能者，作王了。”让我们再说，阿利路亚！因为我们的神，全能者，作王了。阿们。我们读最后的五个点。

### *a	神的掌权，就是国度，与羔羊的婚娶有关。*

### *b	婚礼要带进主的掌权，就是国度，因为所有被请赴婚礼的宾客既是团体的新妇，又是与新郎一同作王的人；所有与祂一同作王的人，将是祂团体的新妇。*

### 所以这里有把新妇和国度连在一起。

### *c	对得胜者来说，千年国的一千年将是婚筵。*

### *d	每一位被请赴婚筵的人，也要有分于一千年的作王掌权。*

### *e	对得胜者来说，在国度里与基督一同掌权，就是婚筵—9节。*

### 阿利路亚！阿利路亚！我愿意用职事的一段话来结束这个聚会。这个是在一九七二年的《李常受文集》，李弟兄说下面的话。我有完全的把握，这个世代的末了，主要恢复圣徒中的余民来建造起来，为着祂的回来。这些余民要成为得胜者，在全地很多的城市里。有些寻求主的圣徒要被祂来吸引，来在生命里长大，而且被变化。借此，他们能够聚集在一起，为着建造基督的身体。而且这个建造会成为新妇的预备。而且也是借着这个，主耶稣要开路，为着祂的回来。建造好的身体和预备的新妇，乃是国度坚实的实际。我们需要祷告，为着变化。

### 所以圣徒们，我愿意这样地来结束，就是成熟不是让我们来在这里内顾自己，或者怀疑自己，使我们退后，使我们放弃。哦，不，这乃是要我们操练我们的灵来祷告，说，“主啊，得着我，就像你如何得着雅各，得着我，让我不只能够变化，而且能够长大以至于成熟。”圣徒们，如果你听见这个话，就是因为主要把这个话实行出来，不只在你单独的人身上，而且在我们每一个人身上，团体的。这样，祂能够得着团体的新妇，为着基督，这是祂的心意。这是在创世记里祂的心意，就要得着这样的配偶，祂从来没有放弃那个心愿。亚当拒绝了这个邀请，但是我们现在有个机会说阿们。“主啊，阿们！我要在那个婚筵里，我要成为这个新妇的一部分。因着你的怜悯和恩典，使我成为新妇的一部分。主啊，把我们所有的人都作成那个团体新妇的一部分，满足你的心，与你联结，直到永远，在新耶路撒冷里。”

### 所以我们每天的日子很重要的，我们现在的情形非常重要。我们不是凭着外面的环境来支配我们。也许觉得我们很多方面很受限制，但是事实上，不论我们的情形如何，基督仍然能够在我们里面增长。不只祂能，而且祂愿意，祂要把我们作成祂的新妇。如果神为我们，谁能反对我们呢？所以但愿我们不退后，但愿我们实在给主机会，在这个特会里，在要来的日子，让祂得着我们，更新地得着我们，新鲜地得着我们。这就是为什么我们在这个地上的原因，这也是我们人生的目的，让主能够得着这样的新妇。何等的怜悯！圣徒们，赞美主！好，我们停在这里，Bob弟兄会告诉我们，我们也许可以祷告。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>