---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T13:38:37.522Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:38:37.522Z
---

# 第三周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第三篇    新妇的成熟

### 读经：启十九6～9，约三29，雅五7，太五48，西一28～29，三10～11

## 壹    “成熟”一辞，希腊文原意是“终点”：

### 一    变化乃是在我们天然生命里新陈代谢的改变；成熟乃是被那改变我们的神圣生命所充满——来六1，西四12，罗十二2，彼后一3。

### 二    变化的最后阶段乃是成熟，就是生命的丰满——4节。

### 三    成熟的信徒认识并顾到基督的身体，有身体的感觉，也以身体为中心——林前十二16，18～19，21，24。

## 📖晨兴喂养

>### **来六1**    **所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟……。**
>
>### **罗十二2**    **不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。** {.is-success}

### 我们需要……指出变化与成熟的不同。变化的最后阶段就是成熟。成熟的意思是生命达到丰满。……我们的生命越多，就越成熟。婴孩显然是不成熟的，而成人是成熟的。一个人成熟了，意思就是他的生命达到丰满了。

### 变化是生命里新陈代谢的改变。变化不是丰满的问题，乃是改变的问题。……唯有借着变化，我们才能达到成熟。我们有天然的生命，这生命无益于神的经纶。我们天然的生命不需要用别的生命来顶替，但是需要有新陈代谢的改变。我们不但需要外在表面的改变，也需要内在性质的改变。我们人的生命对于神的经纶是必需的，但不该一直是天然人的生命；乃该是在性质上经过了变化的人的生命，使神的生命能与人变化过的生命调和成为一。这是一件深奥的事（创世记生命读经，一四一九页）。

## 📖信息选读

### 在新约里至少有两节揭示变化的事。罗马十二章二节……译为“变化”的希腊字，也出现在林后三章十八节。那一节说，“但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。”在以上两节里，“变化”这辞指明我们在基督徒生活里，需要新陈代谢的改变。我们不需要外面的改正和转变；我们需要在性质和生命上有内在的改变。

### 这种新陈代谢的改变开始于重生。……在重生的时候，有一种新的生命，就是神的生命，放在我们灵里。从我们重生的时候起，这生命就一直变化我们天然的生命。当神的生命改变我们天然的生命时，就将神的生命多而又多的分赐到我们全人里面。所以，变化乃是我们天然生命的改变。当这改变达到丰满的程度，成熟的时候就到了。……成熟不是我们这人被改变的问题，乃是我们一再得着神生命的分赐，直到我们有了生命的丰满。

### 现在我们必须来看雅各，一个变化过的人，如何能被生命充满。人是器皿。……从约瑟被卖到雅各打发他的儿子们去埃及，至少有二十年的时间。……在那些沉默的年间，〔雅各〕是一个毫无野心、兴趣，也无事可作的人。这必是神将祂自己多而又多的分赐到雅各里面的时候。

### 唯一不能从雅各取去的，就是神的同在。雅各在希伯仑，一直活在与神的交通中。借着失去约瑟，雅各成了一个完全向神敞开的瓶子。……失去约瑟以后，雅各脱去了一切的阻挠，完全向主敞开。毫无疑问，雅各天天想念约瑟。他推测约瑟已经被恶兽吞吃了，但这事没有得着证实。因此，雅各也许认为他会再见到约瑟。这迫使雅各到神面前，向神敞开。他越想念约瑟，就越敞开。在那些年间，雅各是个向天敞开的瓶子，让属天的雨水不断地降到他里面。在那段时间，雅各天天在神面前，被神的生命充满（创世记生命读经，一四一九至一四二○、一四二二至一四二四页）。

### 参读：希伯来书生命读经，第三十篇；创世记生命读经，第六十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>