---
title: 02---第三周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:31:04.566Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:40:14.835Z
---

# 第三周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week3/week3day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰    在新约圣经里，“成熟”这辞用于指信徒在他们重生时所得着之基督的生命上长成并得以完全——多三5，彼前一3，23，太五48：

### 一    我们绝不该自满自足，乃要追求在基督的生命里长大成熟——腓三12，14。

### 二    我们需要往前，竭力前进，达到成熟，忘记背后，努力面前的，追求对基督有最完满的享受并赢得，好在千年国里对基督有极点的享受——12～15节。

### 三    在属灵生命上成熟的先决条件，就是在神圣生命里一直长大——弗四15。

### 四    信徒在基督生命里长大成熟的最终结果乃是长成的人—召会作为基督的身体长成一个成熟的人——13节。

## 📖晨兴喂养

>### **腓三12~15**    **……我乃是竭力追求，或者可以取得基督耶稣所以取得我的。弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。所以我们凡是长成的人，都要思念这事……。** {.is-success}

### 〔在腓立比三章十二至十五节，〕使徒保罗告诉我们，他怎样在基督的生命上追求长大成熟。在这事上，他从未自满自足，总是竭力追求，忘记背后，努力面前，向着基督这标竿、目标直跑，要得着基督，使他能在祂的生命上长大成熟。他以他这样的追求作榜样，劝勉他所带领并关心的信徒，要他们像他一样，在基督的生命上竭力追求，丰满地得着基督，好叫他们长大成熟。结果他说，我们凡是（比较）长成的人，都要思念这事，以这事为目标（生命课程卷四，三五○至三五一页）。

## 📖信息选读

### 主命令我们要（在生命上）完全，像我们天父完全一样〔太五48〕。在生命上完全，就是在生命上长大成熟。主所以在诸天之国新生命律法的结语中，这样命令我们，是因为我们乃是我们父所生的儿女，有我们父的生命。这生命能叫我们在我们父的生命上完全，像我们父完全一样。所以，主这命令是根据父的神圣生命，也是凭着父这神圣生命。父这神圣生命，能叫我们在生命上像祂完全一样。这不光是对我们的命令，也是主对我们的愿望。我们应当体贴主的心意，遵守主这命令，凭着我们里面父的生命长大成熟，成全三一神的旨意。

### 〔希伯来六章一节〕论到基督之开端的话，乃指福音中那些论到基督叫我们得救、得重生的话，就是在神救恩中，叫我们在属灵生命上开始的话。这里的经言劝勉我们，要我们离开这开端的话，就是离开我们属灵生命的开始，竭力前进，达到在属灵生命上的完全，就是在属灵生命上长大成熟。

### 在属灵生命上成熟的先决条件，就是在这生命上一直长大。信徒一得重生，成为在属灵上的婴孩，就要切慕神在圣经中的话，像纯净的奶一样，使自己在属灵的生命上长大〔彼前二2〕。

### 信徒在属灵的生命上，一面是一个有属灵生命的人，一面像在神的田园里所栽种的植物（林前三5~9）。或是人，或像植物，都需要生长，才能长大成熟。所以一直生长，乃是长大成熟的先决条件。

### “唯在爱里持守着真实〔基督〕，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面。”（弗四15）……我们在属灵生命上的生长，乃是借着在爱里持守基督作真实的事物，在凡事上长到作元首的基督里面。这种以基督作真实的事物，长到基督里面的生长，更是我们长大成熟的先决条件。

### 〔歌罗西二章十九节〕是指召会作基督身体的长大，乃是持定基督作元首，从祂这元首，借着祂身体上的节得到丰富的供应，并借着祂身体上的筋得结合一起，以神的增长而长大的。这种在基督身体里的长大，也是我们在基督生命上长大成熟的先决条件。这条件乃是终结于基督这身体的长大（生命课程卷四，三四九至三五二页）。

### 参读：生命课程卷四，第四十六课。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>