---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:31:20.951Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:03:15.887Z
---

# 第三周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week3/week3day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁    雅各在雅各书用农夫恒忍等候地里宝贵的出产为例证——五7：

### 一    主耶稣实际上就是真农夫，独一的农夫——太十三3。

### 二    当我们在恒忍等候主的来临时，祂这位真农夫也在忍耐等候我们在生命里成熟，成为祂田地初熟的果子和庄稼——启十四4，14～15。

### 三    我们若祷告说，“主，求你快回来，”主可能说，“当你们在等候我回来时，我也在等候你们成熟；唯有你们成熟了，才能催促我回来。”

### 四    我们若认真等候主回来，就需要在生命上长大以至于成熟；这种领会对我们有极大的帮助。

## 肆    成熟就是基督在我们里面完全成形了；也就是说，我们已经完全变化成祂的形像——加四19，林后三18：

### 一    从我们得重生的时候起，主就一直在我们里面作工，使我们有祂的形像——18节，罗八29。

### 二    等到主把祂的形像完全作到我们里面，祂也从我们里面完全彰显出来的时候，我们就生命成熟了——弗三16～17。

## 伍    雅歌三章给我们看见寻求者的成熟，四章往前解释这样的成熟是借着意志的降服而达到的；寻求者成熟的秘诀，就是她的意志已完全降服且复活了——4节：

### 一    颈项表征人服在神之下的意志；主看我们意志的降服，是顶美丽的事——1节上，4节。

### 二    我们若有服从的意志，我们的意志就要显得像大卫的高楼，收藏各种武器：

### 1    首先我们的意志必须降服，然后它会在复活里刚强，好像大卫收藏军器的高楼，为着属灵的争战——弗六10。

### 2    属灵争战用的武器，都保存在我们降服且复活的意志里——林后十3～5。

## 📖晨兴喂养

>### **雅五7**    **所以，弟兄们，你们要恒忍，直到主的来临。看哪，农夫等候地里宝贵的出产，为此恒忍，直到得了秋雨春雨。**
>
>### **歌四4**    **你的颈项好像大卫建造收藏军器的高楼，其上悬挂一千盾牌，都是勇士的挡牌。** {.is-success}

### 雅各在雅各书五章七节用农夫恒忍等候地里宝贵的出产为例证。……主耶稣实际上就是真农夫，独一的农夫。当我们等候祂的来临时，祂这位真农夫也在等候我们成熟。我们可能会祷告说，“主，求你快回来。”然而祂却会说，“我的孩子们，快快成熟吧。当你们在等候我回来时，我也在等候你们成熟。你们知道为什么两千年都快过去了，而我还没有回来？原因是我的子民还没有成熟。唯有你们成熟了，才能催促我回来。”

### 我们若认真等候主回来，就需要在生命上长大；这种领会对我们有极大的帮助。今天大多数的基督徒以完全客观的眼光来看主的来临，以为这与我们属灵的光景或属灵的成长毫无关系。他们以为有一天主会突然来临，而祂的来临与他们的成熟毫不相关（雅各书生命读经，一一四至一一五页）。

## 📖信息选读

### 在〔雅歌四章四节〕，主将〔佳偶〕的颈项比作大卫的高楼。……头发表征我们的意志〔1〕；……颈项也表征我们的意志。圣经中那些背叛神的人，都称作硬着颈项的人（出三二9，徒七51）。……羊群安卧在山旁，乃是显示她意志的降服〔歌四1〕，而大卫的高楼则说明她的意志在复活里是何等的刚强。首先，我们的意志必须降服，然后我们的意志在复活里必须是刚强的。天然的意志必须受对付，然后我们才会有复活的意志。钉十字架且降服的意志，如同羊群安卧在山旁；但复活的意志必须像大卫建造收藏军器的高楼。这是个军器库，是存放作战用之武器的地方。

### 首先我们的意志必须降服，然后我们的意志才会得复活，像大卫的高楼，成为属灵争战用的军器库。……我们的意志若从未被主征服，就绝不能像坚固的军器库，保存所有属灵争战用的武器。这里的武器，大多数是防卫性的，而非攻击性的。……盾牌和挡牌都是防卫用的，为要站住。在属灵的争战中，我们不太攻击，我们主要的是防御，就是站着抵挡仇敌一切邪恶、狡猾的攻击。以弗所六章所题军装的项目，大多也是防卫性的。我们实在无需争战，因为主已赢了这场争战。

### 我们只需要站住，抵挡仇敌所有的攻击。保护我们抵挡仇敌火箭的盾牌和挡牌，乃是收藏在高楼里；这高楼就是寻求主者降服且复活的意志。这是在生命里真实的成熟。

### 未降服的意志，一面是顽梗的，另一面是软弱的。当仇敌来时，这顽梗、未降服的意志总是无条件地投降。由我们自己的经历，我们都知道这个。……然而，我们若有服从的意志，就是像羊群安卧在山旁那样降服的意志，我们的意志就要显得像大卫的高楼。当仇敌来时，我们的意志乃像大卫的高楼，收藏各种抵挡仇敌攻击的武器。

### 雅歌三章中寻求者成熟的秘诀，就是她的意志已完全降服且复活了（李常受文集一九七二年第一册，三六三至三六五页）。

### 参读：雅歌中所描绘的生命与建造，第六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>