---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:31:36.423Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:05:00.207Z
---

# 第三周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week3/week3day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 陆    保罗尽职的目标，乃是要将各人在基督里成熟地献上，好为着一个新人——西一28～29，三10～11：

### 一    歌罗西一章二十八节里译为“成熟”的辞，也可译为“完全的”或“完整的”。

### 二    保罗的职事乃是要将基督分赐到人里面，使他们在基督里长大成熟，得以完全并完整。

## 柒    创世记三十七至四十七章是雅各成熟过程的记载：

### 一    在创世记二十七章我们看见一个抓夺的人，在三十七章我们看见一个变化的人，在四十七章末了我们看见一个成熟的人。

### 二    变化的最后阶段乃是成熟，就是生命的丰满：

### 1    神永远的定旨，只能借着我们的变化和成熟来完成——一26，西一28，二19。

### 2    成熟乃是我们一再得着神圣的生命分赐到我们里面，直到我们有了生命的丰满——约十10。

### 三    成熟乃在于度量的扩充——诗四1：

### 1    生命成熟是接受圣灵管治的总和——来十二5～11。

### 2    人只看见一个人生命成熟，却未看见那人历年逐日暗中所接受加起来的圣灵管治——林后一8～10，创四七7，10。

## 📖晨兴喂养

>### **西一28**    **我们宣扬祂，是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟地献上。**
>
>### **来十二10**    **肉身的父是在短暂的日子里，照自己以为好的管教我们，唯有万灵的父管教我们，是为了我们的益处，使我们有分于祂的圣别。** {.is-success}

### “成熟”一辞，在希腊文是一个字，其本意是终点……。新约圣经多次用此字，说到信徒在重生所得神生命上的长成、成熟并完全。……我们虽然在重生时，已经得着了神的生命，在重生后，我们还需要在这生命里长大成熟，以至于完全。

### 歌罗西一章二十八节和四章十二节，都给我们看见，使徒们在基督里为信徒的劳苦工作，并他们为信徒的奋斗祷告，都是为要信徒能长大成熟，好将他们长大成熟地献陈在主面前（生命课程卷四，三四七、三四九页）。

## 📖信息选读

### 圣灵的管治，并不是指着圣灵在我们里面管治我们说的，那是圣灵在我们里面作膏油所作的。圣灵的管治，乃是指着圣灵在我们外面的环境中，安排一切人、事、物，借以管治我们说的。

### 神借着圣灵在我们身上所有的工作，除了圣灵在我们里面作膏油以外，就以圣灵在我们外面的管治为最主要了。……比方罗马八章，乃是专一说到圣灵工作的，八章前一段说圣灵如何含着生命的律，能释放我们脱离罪，使我们可以靠着祂治死身体的行为；又如何引导我们，叫我们得以照着祂而活；并怎样帮同担负我们的软弱，为我们代求。这些都是说到圣灵在我们里面作膏油的工作。到了后一段就说，“万有都互相效力，叫爱神的人得益处。”（28）这就是说到圣灵在我们外面环境中管治的工作。圣灵这些外面管治的工作，是为着配合祂在我们里面的运行和引导。祂是照着神的旨意，调度安排万事万物临到我们身上。虽然祂所安排的，多是叫我们一时感到痛苦、为难的，但至终总是叫爱神的人得着属灵的益处，就是得以逐渐模成神儿子荣耀的形像。这一个安排，就是我们所说的圣灵管治。

### 圣灵在我们里面涂抹运行的时候，我们若顺从祂所给的感觉，神的旨意在我们身上就得以通行，神的成分在我们里面也得以增多。所以在顺服的人，有了圣灵在里面的涂抹，差不多就够了；但圣灵在我们里面有了涂抹，我们若强项不服，一再违背，圣灵就不得不在我们外面兴起环境，来管教我们，责打我们，使我们服下来。所以圣灵在我们里面的涂抹，乃是神爱心里一个甜美的举动，是出于神的本意；而圣灵在我们外面的管治，却是神手中一个迫不得已的作为，是神外添的工作（李常受文集一九五三年第三册，五八五至五八六页）。

### 成熟的问题在于度量的扩充。……逃躲一次神的安排，就是失去一次度量被扩充的机会……。信徒经过苦难之后，和以前绝不会一样；不是度量被扩充，就是更加刚硬了。所以信徒遭受苦难时需要注意，要看见生命成熟是接受圣灵管治的总和。人只看见那人生命成熟，却未看见那人历年逐日暗中所接受加起来的圣灵管治（倪柝声—今时代神圣启示的先见，一五一至一五二页）。

### 参读：生命的经历，第十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>