---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T14:06:47.829Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:06:47.829Z
---

# 第三周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四    神要主宰地用人、事、物倒空所充满我们的一切，除去我们先入的一切，使我们的度量增加，好被神充满——路一53，太五6。

### 五    雅各的一生启示，我们所遭遇的每件事，都在神的主宰之下，叫我们被变化，得成熟；没有一件事是偶然的：

### 1    雅各要成熟，首先必须失去他心头的宝贝——约瑟——创三七31～35。

### 2    成熟的信徒已学知神是有怜悯的，也是全足的，能在每一种情况中应付他的需要——四三11，13～14，十七1，腓一19～21上，四11～12，参提前六6～8。

### 3    他的信靠和安息完全在于全足之神的怜悯，不在于他自己和他的能力——罗九16。

### 4    雅各成熟最有力的标记，乃是他祝福别人——创四七7，10，四八14～16，来七7。

## 📖晨兴喂养

>### **创四三14**    **但愿全足的神在那人面前赐你们怜悯……。**
>
>### **四八15~16**    **他就给约瑟祝福说，愿我祖亚伯拉罕和我父以撒行事为人都在祂面前的神，就是一生牧养我直到今日的神，那救赎我脱离一切患难的使者，赐福与这两个少年人……。** {.is-success}

### 雅各的历史也必须成为我们的传记。我们必须相信，我们日常生活中的每件事，都在神主宰的手下。雅各所遭遇的每件事，都是为着他的变化和成熟。雅各要被变化，必须被压到环境里，叫他无可选择，只得经历改变。……神要主宰地用人、事、物倒空所充满我们的一切，除去我们先入的一切东西，使我们的度量增加，好被神充满。……雅各经历的主要两面，乃是变化和成熟。……主正在我们中间，在我们身上，并在我们里面作工，好变化我们，并使我们成熟（创世记生命读经，一四二九至一四三○页）。

## 📖信息选读

### 从雅各的经历我们看见，我们所遭遇的每件事，都在神的主宰之下，叫我们被变化，得成熟。没有一件事是偶然的。神永远的定旨，只能借着我们的变化和成熟来完成。

### 雅各在早期总是信靠自己的机巧和能力。然而经过了末后阶段的对付之后，他不再信靠自己，乃是信靠神。雅各已经认识神的怜悯。经过了他一生的经历，他终于领悟在他的处境中，算得数的乃是神的怜悯，不是他的机巧和能力。他也学知这位怜悯的神不仅是全能的，也是全足的，能在每一种情况中应付他的需要。因此，雅各对他的儿子们说，“但愿全足的神在那人面前赐你们怜悯。”（创四三14）现在他的信靠和安息完全在于全足之神的怜悯，不在于他自己和他的能力。在这里我们看见一个完全被变化而成熟的人。

### 雅各到埃及去，没有为自己从事什么活动。这也是他成熟的表显。……他完全满足，并且绝对安息于神的主宰。他不倚靠自己的努力。从他多年的经历中，他已经知道他的定命是在神手中，不是在自己手中。雅各要祝福约瑟的两个儿子时，说到神是一生牧养他的神（四八15~16）。雅各在创世记四十八章十五至十六节的话乃是指三一神。这里我们看见在雅各经历中的三一神，不是在道理上的三一神。……在这里我们看见雅各三重地提到神：亚伯拉罕和以撒行事为人都在祂面前的神，牧养雅各一生的神，以及那救赎他脱离患难的使者。亚伯拉罕和以撒行事为人都在祂面前的神必定是父，牧养雅各一生的神必定是灵，那救赎他脱离一切患难的使者必定是子。这就是雅各经历中的三一神。

### 雅各成熟最有力的标记〔乃是〕他祝福别人。雅各到了埃及以后所作的第一件事，就是祝福法老（四七7、10）。当时法老是地上至高的人，但他却在雅各祝福的手之下。照着希伯来七章七节：“向来都是卑小的蒙尊优的祝福。”因此，雅各祝福法老这件事，证明他比法老大。雅各被引到法老面前，并没有对法老说礼貌、政治的话。他乃是伸出手来祝福法老。这与人类的文化和宗教完全不同。当雅各离开法老的时候，又给他祝福。

### 祝福乃是生命的满溢，就是借着人生命成熟而有之神的满溢。要祝福别人，我们必须为生命所满溢，使生命涌流给别人。雅各有这种生命的满溢，所以他祝福法老和约瑟的两个儿子（创四八8~20）（创世记生命读经，一四三一至一四三二、一四四一至一四四三页）。

### 参读：创世记生命读经，第九十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>