---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:32:11.418Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:09:15.697Z
---

# 第三周 · 周六

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week3/week3day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 捌    成熟的新妇乃是神意愿和定旨的目标——启十九7～9：

### 一    团体新妇的预备是在于得胜者生命上的成熟——7节，来六1，腓三12～15，弗四13。

### 二    羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果；神新约的经纶是要借着祂法理的救赎并凭着祂神圣生命里生机的拯救，为基督娶得一个新妇，就是召会——创二22，罗五10，启十九7～9，二一2。

### 三    在约翰福音，基督被启示为那来除去罪的羔羊，以及那来要娶新妇的新郎——一29，三29。

### 四    基督的目标不是除去罪，乃是要得着新妇：

### 1    在启示录，我们看见基督是羔羊，也是要来的新郎；祂既是新郎，就必须有婚礼——十九7～9。

### 2    羔羊的婚礼将是宇宙的婚礼，将是救赎主与蒙救赎者的联婚。

### 3    基督是要来作新郎，我们是要去作新妇。

### 五    一件非常紧要的事，乃是新妇预备好——7节：

### 1    按照启示录十九章八至九节，妻子（基督的新妇）只包含千年国中得胜的信徒。

### 2    新妇预备好，是在于得胜者生命上的成熟；得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。

### 3    在启示录十九章六节，有大批群众宣告说，“阿利路亚！因为主我们的神，全能者，作王了”：

### *a    神的掌权，就是国度，与羔羊的婚娶有关。*

### *b    婚礼要带进主的掌权，就是国度，因为所有被请赴婚礼的宾客既是团体的新妇，又是与新郎一同作王的人；所有与祂一同作王的人，将是祂团体的新妇。*

### *c    对得胜者来说，千年国的一千年将是婚筵。*

### *d    每一位被请赴婚筵的人，也要有分于一千年的作王掌权。*

### *e    对得胜者来说，在国度里与基督一同掌权，就是婚筵—9节。*

## 📖晨兴喂养

>### **启十九7**    **……羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。**
>
>### **9**    **天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了……。**
>
>### **二十6**    **在头一次复活有分的有福了，圣别了，第二次的死在他们身上没有权柄；他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。** {.is-success}

### 成熟的生命成了掌权的生命。……我们都该有成熟的一面和掌权的一面。事实上，在埃及掌权的不是约瑟，乃是雅各，以色列。倘若你问一个埃及人，谁在统治他们？他会说，是一个希伯来人，一个以色列人在统治。以色列在埃及掌权，因为以色列在生命上已经成熟了。唯有成熟的生命，才能为神所用来为着祂的国，为着祂的掌权（创世记生命读经，一四三一页）。

## 📖信息选读

### 羔羊的婚娶要在大体信徒被提（帖前四15～17）之后来到。……羔羊的婚娶也要接在基督审判台（林后五10）的审判之后。在所有的被提之后，举行婚礼之前，将要有基督审判台的审判，以决定哪些圣徒有资格参加婚筵。你若是在基督的审判台前得奖赏，就能有分于婚筵。你若是没有得奖赏，反而受主的责备，你不会灭亡，却要受亏损，就像林前三章十五节所描述的。这一节说，“人的工程若被烧毁，他就要受亏损，自己却要得救；只是这样得救，要像从火里经过的一样。”得救而受亏损的人当然错过了婚筵。按照马太二十五章一至十三节，那五个精明的童女得进入婚筵，那五个愚拙的却被弃在门外。

### 基督审判台的审判，不是要决定我们的得救或灭亡，乃是要决定我们是从主得奖赏，还是受亏损。只有得救的人才能站在这个审判台前。当主从天上降到地上的时候，祂要在空中停留一些时候，在那里处理一些问题。基督的审判台要在空中设立，婚礼也是要在空中举行。在审判和婚礼之后，基督要同着祂所拣选的人，作祂的军队一同降到地上，在哈米吉顿战争中与敌基督争战。所以，审判台和婚礼都要在空中进行。婚礼的举行，是在那妓女被毁灭之后，在所有的被提之后，也在基督审判台的审判之后。我们将要看见，在审判台前蒙拣选的人将成为新妇，也是筵席中的宾客。宾客就是团体的新妇。

### 启示录十九章五至七节说到大批群众的赞美。……六节形容大批群众的声音，“又像众水的声音，也像大雷的声音。”大批群众圣徒的赞美像众水的声音，一直继续不停；也像大雷的声音，显出威严。

### 现在我们要来看一件非常要紧的事，就是新妇的预备。七节说，“我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。”新妇，直译，祂的妻子。这是指召会（弗五24～25、31～32），就是基督的新妇（约三29）。然而，按照启示录十九章八至九节，这里的妻子（基督的新妇），只包含千年国中得胜的信徒；而二十一章二节的新妇（妻子），乃是由所有得救的圣徒所组成，从千年国以后直到永远。新妇预备好，是在于得胜者生命上的成熟。再者，得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。为着这一面，就需要建造。他们不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇（启示录生命读经，七二六至七二九页）。

### 参读：创世记生命读经，第九十四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>