---
title: 01---第三十九周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T13:44:47.032Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T07:08:31.302Z
---

# 第三十九周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week39/week39day1.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹 我们要看见基督是人子在金灯台中间行走的异象，就必须是主得胜的使者，就是那些在召会的立场上，在我们的灵里，在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的人—启一9～13、20： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:9</span>　我约翰，就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的，为神的话和耶稣的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。

  <span style="color: #d44c47">启1:10</span>　当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说，

  <span style="color: #d44c47">启1:11</span>　你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。

  <span style="color: #d44c47">启1:12</span>　我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；

  <span style="color: #d44c47">启1:13</span>　灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。

  <span style="color: #d44c47">启1:20</span>　论到你所看见在我右手中的七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一  早期召会生活的实行，乃是一个城一个召会，一个城只有一个召会；没有一个城有一个以上的召会—徒八1，十三1，启一11。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒8:1</span>　就在那日，在耶路撒冷的召会大遭逼迫，除了使徒以外，门徒都分散在犹太和撒玛利亚各地。

  <span style="color: #d44c47">徒13:1</span>　在安提阿当地的召会中，有几位申言者和教师，就是巴拿巴和称呼尼结的西面，古利奈人路求，与分封王希律同养的马念，并扫罗。

  <span style="color: #d44c47">启1:11</span>　你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  在一的真正立场，就是在神所选择的地方上聚会，有四个特征—参申十二5： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">申12:5</span>　但耶和华你们的神从你们各支派中，所选择出来立祂名的地方，就是祂的居所，那是你们当寻求的，你们要往那里去，
</details>

### 1 首先，神的子民总该是一，他们中间不该有分裂—诗一三三，约十七11、21～23，林前一10，弗四3。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗133:1</span>　看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，何等的美！

  <span style="color: #d44c47">诗133:2</span>　这好比那上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；

  <span style="color: #d44c47">诗133:3</span>　又好比黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。

  <span style="color: #d44c47">约17:11</span>　我不再在世上，他们却在世上，我往你那里去。圣父啊，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，像我们一样。

  <span style="color: #d44c47">约17:21</span>　使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。

  <span style="color: #d44c47">约17:22</span>　你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。

  <span style="color: #d44c47">约17:23</span>　我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。

  <span style="color: #d44c47">林前1:10</span>　弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。

  <span style="color: #d44c47">弗4:3</span>　以和平的联索，竭力保守那灵的一：
</details>

### 2 第二，神的子民该聚集到独一的名里，这名就是主耶稣基督的名，其实际乃是那灵；用任何别的名称，乃是宗派的、分裂的；这是属灵的淫乱—太十八20，林前一12～13，十二3下。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太18:20</span>　因为无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。

  <span style="color: #d44c47">林前1:12</span>　我是说，你们各人说，我是属保罗的，我是属亚波罗的，我是属矶法的，我是属基督的。

  <span style="color: #d44c47">林前1:13</span>　基督是分开的么？保罗为你们钉了十字架么？或者你们是浸入保罗的名里么？

  <span style="color: #d44c47">林前12:3下</span>　……若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！
</details>

### 3 第三，在新约里神的住处，神的居所，乃是特别设在我们的灵里，也就是在我们调和的灵里，在我们蒙神圣的灵重生并内住之人的灵里；我们在敬拜神的聚会里，必须操练我们的灵，并在灵里作一切事—约三6下，罗八16，提后四22，弗二22，约四24，启一10，林前十四15。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约3:6下</span>　……从那灵生的，就是灵。

  <span style="color: #d44c47">罗8:16</span>　那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。

  <span style="color: #d44c47">提后4:22</span>　愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。

  <span style="color: #d44c47">弗2:22</span>　你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。

  <span style="color: #d44c47">约4:24</span>　神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。

  <span style="color: #d44c47">启1:10</span>　当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说，

  <span style="color: #d44c47">林前14:15</span>　这却怎么样？我要用灵祷告，也要用心思祷告；我要用灵歌唱，也要用心思歌唱。
</details>

### 4 第四，我们敬拜神时，必须真实地应用祭坛所表征之基督的十字架（申十二5～6、27），拒绝肉体、己和天然生命，并单单凭基督来敬拜神（太十六24，加二20）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">申12:5</span>　但耶和华你们的神从你们各支派中，所选择出来立祂名的地方，就是祂的居所，那是你们当寻求的，你们要往那里去，

  <span style="color: #d44c47">申12:6</span>　将你们的燔祭和别的祭，十分取一之物，和手中的举祭，并还愿祭、甘心祭，以及牛群羊群中头生的，都奉到那里；

  <span style="color: #d44c47">申12:27</span>　你的燔祭，连肉带血，都要献在耶和华你神的坛上；至于你别的祭，血要倒在耶和华你神的坛上，肉你可以吃。

  <span style="color: #d44c47">太16:24</span>　于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47">加2:20</span>　我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">弗四3    以和平的联索，竭力保守那灵的一。</span>

### <span style="color: #337ea9">太十八20    因为无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。</span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>申命记十二章至少在四方面与新约中的启示相符。

### <span style="color: #337ea9">    </span>首先，……神的子民总该是一。为着保守以色列人的一，神不让十二支派各有自己的敬拜中心。……神在祂的智慧里，不让祂的子民有自己的选择或偏好；祂要求他们接受祂的选择，即使去那地对许多人并不方便，他们也要一年三次到独一的敬拜中心去。

### <span style="color: #337ea9">    </span>许多人偏爱自己的方式，而不要神的方式。……所有的宗派都是按着人的偏好。……主的恢复乃是按着神的喜好，回到神的方式（申命记生命读经，八八页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>第二，……神保守祂子民在一里的路，乃是有一个立祂名，就是那独一之名的地方。……今天基督徒只该聚集到一个独一的名里，就是主耶稣的名里（太十八20）。然而，基督徒习惯于聚集到别的名里，就如浸信会、长老会、圣公会、路德会、循理会。

### <span style="color: #337ea9">    </span>按照申命记十二章的预表，聚集到主独一的名以外的名里，乃是严肃的事。我们的敬拜若有别的名，是可憎的；这是属灵的淫乱。我们是基督的配偶，祂的妻子。我们既是祂的配偶，就不该在祂的名以外有别的名。……妻子如何该冠夫姓，不可冠任何别人的姓；照样，我们在基督里的信徒，也只该冠基督的名字，而不可冠任何别的名字。

### <span style="color: #337ea9">    </span>第三，申命记十二章和新约都启示，神所选择要我们敬拜祂的地方，乃是祂居所的地方。……按照以弗所二章二十二节，神的住处，神的居所，乃是在我们的灵里。……我们若在基督的名下聚在一起，却没有操练我们的灵，反而留在天然的心思里，或者甚至留在肉体里，我们就不是在神的居所里。我们聚集在一起，要借着享受基督来敬拜神，就必须聚集到基督的名里，也必须在灵里。不然，我们就会失去召会的正确立场。

### <span style="color: #337ea9">    </span>在有关敬拜神的一切事上，我们都必须操练我们的灵。当我们歌唱，我们该用灵唱；当我们赞美，我们该用灵赞美；当我们说话，我们该用灵说。我们若这样作，聚会就要在神的居所中。

### <span style="color: #337ea9">    </span>第四，在申命记十二章和新约里都有祭坛，就是十字架。……保罗在林前二章二节指明这事的重要：“我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。”

### <span style="color: #337ea9">    </span>召会的入口乃是十字架，凡要进到召会里的人，都必须经历十字架并且被钉死。经历十字架就是你这个人被摆在一边、被废除、被减为无有。召会中只该有基督，不该有我们。我们该在哪里？我们该在十字架上。这就是说，我们不该将任何属于旧人、肉体、己或天然生命的东西带进召会。我们在十字架上时，就真是在灵里了。

### <span style="color: #337ea9">    </span>我们预备来聚会时，可以祷告说，“主，我若仍然有肉体、己和天然生命，求你赦免我，并且除去这些东西。主，我需要被除去，然后被你自己所膏抹。”我们若都是这样来聚会，就是在基督的名里聚会，在神的居所里聚会，并且在十字架的应用下聚会（申命记生命读经，八八至九一页）。

### 参读：申命记生命读经，第十至十一篇。
