---
title: 06---第三十九周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T13:46:47.234Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T07:22:50.945Z
---

# 第三十九周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week39/week39day6.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">柒 基督是握着众召会光明使者的那一位—一16上、20： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:16上</span>　祂右手中拿着七星，……

  <span style="color: #d44c47">启1:20</span>　论到你所看见在我右手中的七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一  使者是众召会中属灵的人，担负着耶稣的见证的责任。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二  使者像星一样，有属天的性质，并在属天的地位上，他们有从主来新鲜的信息，给祂的子民—二1上。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:1上</span>　你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，……
</details>

### <span style="color: #9065b0">三  领头的人既然都在祂的右手中，就无须退缩；基督的确为着祂的见证担负责任。 </span>

## <span style="color: #d44c47">捌 从基督口中出来一把两刃的利剑，就是祂那辨明、审判、击杀的话，为着对付消极的人事物—一16中，来四12，弗六17。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:16中</span>　……从祂口中出来一把两刃的利剑，……

  <span style="color: #d44c47">来4:12</span>　因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。

  <span style="color: #d44c47">弗6:17</span>　还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；
</details>

## <span style="color: #d44c47">玖 基督的面貌如同烈日中天发光（但十6），为着审判的光照，以带进国度（启一16下，十1，太十七2，参玛四2，士五31，太十三43）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">但10:6</span>　祂身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如闪耀发亮的铜，说话的声音如大众的声音。

  <span style="color: #d44c47">启1:16下</span>　……面貌如同烈日中天发光。

  <span style="color: #d44c47">启10:1</span>　我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱，

  <span style="color: #d44c47">太17:2</span>　就在他们面前变了形像，脸面发光如日头，衣服变白如光。

  <span style="color: #d44c47">玛4:2</span>　但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。

  <span style="color: #d44c47">士5:31</span>　耶和华啊，愿你的仇敌都这样灭亡。愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈。这样，那地太平四十年。

  <span style="color: #d44c47">太13:43</span>　那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳。有耳可听的，就应当听。
</details>

## <span style="color: #d44c47">拾 基督是首先的，也是末后的，这向我们保证，祂永不会叫祂的工作半途而废；基督也是那活着的，使祂的身体所显出来的众召会也成为活而新鲜并刚强的—启一17～18上。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:17</span>　我一看见，就仆倒在祂脚前，像死了一样。祂用右手按着我说，不要惧怕；我是首先的，我是末后的，

  <span style="color: #d44c47">启1:18上</span>　又是那活着的；……
</details>

## <span style="color: #d44c47">拾壹　基督拿着死亡和阴间的钥匙—18节下： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:18下</span>　……我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一  死是聚拢者，阴间是守留者，但基督在十字架上已经废掉了死，又在复活里胜过了阴间—提后一10，徒二24。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">提后1:10</span>　但如今借着我们救主基督耶稣的显现，才显明出来。祂已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来；

  <span style="color: #d44c47">徒2:24</span>　神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  只要我们借着操练否认己、背起十字架并丧失魂生命，而让主有地位、机会和通路在我们中间运行并作工，死亡和阴间就会在祂的控制之下—太十六18、21～26。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太16:18</span>　我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #d44c47">太16:21</span>　从那时候，耶稣才指示祂的门徒，祂必须往耶路撒冷去，受长老、祭司长和经学家许多的苦，并且被杀，第三日复活。

  <span style="color: #d44c47">太16:22</span>　彼得就拉祂到一边，责劝祂说，主啊，神眷怜你，这事绝不会临到你。

  <span style="color: #d44c47">太16:23</span>　祂却转过来，对彼得说，撒但，退我后面去吧！你是绊跌我的，因为你不思念神的事，只思念人的事。

  <span style="color: #d44c47">太16:24</span>　于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47">太16:25</span>　因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。

  <span style="color: #d44c47">太16:26</span>　人若赚得全世界，却赔上自己的魂生命，有什么益处？人还能拿什么换自己的魂生命？
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启一16    祂右手中拿着七星，从祂口中出来一把两刃的利剑，面貌如同烈日中天发光。</span>

### <span style="color: #337ea9">来四12    因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。</span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>启示录一章十六节说，“祂右手中拿着七星。”二十节清楚地说，“七星就是七个召会的使者。”使者是众召会中属灵的人，担负着“耶稣的见证”的责任。他们应当像星一样，有属天的性质，并在属天的地位上。

### <span style="color: #337ea9">    </span>在召会堕落的黑夜里，需要集体的召会发光，也需要单个的使者发光。基督行走在众召会中间的时候，祂的右手握着这些领头的人。这是何等的安慰！召会中领头的人都当赞美祂，因为他们在主的手中，并且主也一直地握住他们。

### <span style="color: #337ea9">    </span>在启示录里，没有提到召会里的长老，只有使者。写这卷书的时候，召会已经堕落了，因此在启示录里，主抛弃了所有的形式。作长老或许有点形式化，所以不要盼望作长老，要羡慕作发光的星（启示录生命读经，一二六至一二七页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>启示录一章十六节告诉我们，“从祂口中出来一把两刃的利剑。”……这就是祂那辨明、审判、击杀的话（来四12，弗六17）。恩言是为着供应恩典给祂所喜爱的人，两刃的利剑是为着对付消极的人事物。……要记得，今天说话的灵，就是这位口中出来一把两刃利剑的基督。这里是有审判的，我们都经历过这样的审判。……所有的基督徒，今天都需要主话的审判。许多时候，我们因着作错了事，离开了主，就经历到这样的审判。因着我们流荡离开了祂，祂就来审判我们。今天祂的说话，大都是一种审判。我能作见证，主若是对你说话，祂的话大部分是审判的话。祂说话时，就是在审判。今天在召会中，祂口中出来的每一句话，都像一把利刃，审判我们。从主口中所出来的话是锋利的，刺入我们这人，把我们的灵与魂分开，甚至辨明我们心中的意念。这就是我们今天在召会生活中所经历的基督。

### <span style="color: #337ea9">    </span>我们是人，都有许多意见。但就如我们都能见证的，每次一个意见兴起时，那把剑就把它切成碎片。你越想你的意见，就越被切得粉碎。这不是道理，乃是我们的经历。每当两位弟兄快要打起来了，第三方，就是最强的一方就出现，用利剑把这两位弟兄的意见切除。……这位第三方就是人子基督，祂是那行走在众召会中间，并在爱里照顾众召会的大祭司。

### <span style="color: #337ea9">    </span>启示录一章十六节也告诉我们，祂的“面貌如同烈日中天发光”。在雅歌五章十、十三节，祂的面貌可爱美丽，为给追求祂者欣赏；在书信里，祂的脸面返照神的荣耀（林后四6），为将生命分赐到祂的信徒里面；但在〔启示录〕，祂的面貌如同烈日中天发光，正如但以理十章六节所说的，这是为着审判的光照，以带进国度。祂变化形像，脸面发光如日头时，那就是祂在国度里的来临（太十六28～十七2）。当祂来为国度取得这地时，祂的脸面要像日头一样（启十1）（启示录生命读经，一二八至一三○页）。

### 参读：国度的操练为着教会的建造，第三、五篇。
