---
title: 03---第三十九周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T13:45:54.027Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T07:14:52.586Z
---

# 第三十九周 · 周三
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week39/week39day3.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">贰 人子基督是大祭司，“身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带”（启一13），在祂的人性里顾惜众召会，并在祂的神性里喂养众召会： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  人子是在祂的人性里，金带表征祂的神性，胸是爱的表号： </span>

### 1 基督原来是腰间束带，为着神圣的工作得加力（出二八4，但十5），以产生众召会，但如今祂在胸间束带，借着祂的爱照顾祂所产生的众召会。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">出28:4</span>　他们要作这些衣服：胸牌、以弗得、外袍、编织的内袍、顶冠、腰带；要为你哥哥亚伦和他儿子们作这圣衣，使他们可以作祭司事奉我。

  <span style="color: #d44c47">但10:5</span>　举目观看，见有一人身穿细麻衣，腰束乌法精金带。
</details>

### 2 金带表征基督的神性作祂神圣的力量，胸表征这金的力量是由祂的爱并凭祂的爱来运用并推动的，好喂养众召会。 

### <span style="color: #9065b0">二  基督作为人子，在祂的人性里照顾众召会，以顾惜众召会—启一13上： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:13上</span>　灯台中间，有一位好像人子，……
</details>

### 1 祂收拾灯台的灯，使灯正确合宜，就是在顾惜我们，使我们快乐、愉快、舒适—出三十7，参诗四二5、11： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">出30:7</span>　亚伦要在坛上烧馨香的香；每早晨他收拾灯的时候，要烧这香。

  <span style="color: #d44c47">诗42:5</span>　我的魂哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神；因祂的脸是我的救恩，我还要赞美祂。

  <span style="color: #d44c47">诗42:11</span>　我的魂哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神；因我还要赞美祂，祂是我脸上的救恩，是我的神。
</details>

### a 主的同在带来一种柔细、温暖的气氛，顾惜我们的全人，给我们安息、安慰、医治、洁净和鼓励。 

### b 我们在召会里能享受主同在的顾惜气氛，以得着生命的滋养供应—弗五29，参提前四6，弗四11。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">弗5:29</span>　从来没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待召会一样，

  <span style="color: #d44c47">提前4:6</span>　你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。

  <span style="color: #d44c47">弗4:11</span>　祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
</details>

### 2 祂修剪灯台的灯芯，把一切拦阻我们照耀的消极事物剪除—出二五38： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">出25:38</span>　灯台的灯剪和灯花盘，也是要纯金的。
</details>

### a 灯芯烧焦的部分，灯花，表征那些不照着神定旨、必须被剪除的事物，就如我们的肉体、天然的人、己和旧造。 

### b 祂把众召会中间一切的不同（过错、短处、失败、缺点）修剪掉，使众召会在素质、样子和彰显上相同—参林前一10，林后十二18，腓二2。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林前1:10</span>　弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。

  <span style="color: #d44c47">林后12:18</span>　我劝了提多，又差了那位弟兄同去。提多占过你们的便宜么？我们行事，不是在同一的灵里么？不是在同一的脚踪里么？

  <span style="color: #d44c47">腓2:2</span>　你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事，
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启一13    灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。</span>

### <span style="color: #337ea9">弗五29    从来没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待召会一样。</span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>顾惜人就是使人觉得快乐、舒适；喂养人是供应人，给他们东西吃。……基督这位人子作大祭司，照顾作为灯台的众召会（启一12～13）。一面，祂在人性里顾惜众召会；另一面，祂在神性里喂养众召会。……当我们探访人，邀请他们到我们家，或在聚会前、后接触人的时候，我们必须与基督是一，来顾惜并喂养他们（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二○五页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>基督是顾惜和喂养最好的模型。……基督作为人子，身穿长袍，照顾灯台。这长袍乃是祭司袍（出二八33～35），这给我们看见，基督是我们尊大的大祭司。

### <span style="color: #337ea9">    </span>祂也胸间束着金带〔胸是爱的表号〕。……金带是一片金子，成了束身的带子。人子是在祂的人性里，金带表征祂的神性。

### <span style="color: #337ea9">    </span>旧约的祭司在供职时，腰间束带（出二八4）。在但以理十章五节，基督也是腰束精金带。腰间束带是为着作工得加力。基督已经完成产生众召会的神圣工作。如今祂正在凭爱照顾祂所产生的众召会。……如今祂照顾众召会，不是在腰间束带，乃是在表征爱的胸间束带。我盼望大家都看见，这些日子，甚至在我们中间，基督乃是在胸间束着金带。

### <span style="color: #337ea9">    </span>基督在祂神性里的总和，成了一条带子。金带表征基督的神性成了祂的力量，而胸表征这金的力量是由祂的爱所运行、所推动。祂神圣的力量是由祂的爱并凭祂的爱来运用并推动的，好喂养祂的众召会。

### <span style="color: #337ea9">    </span>基督作为“人子”，在祂的人性里照顾作为灯台的众召会，以顾惜众召会（启一13上）。基督作我们的大祭司，照顾祂所建立的众召会，首先是在祂的人性里，顾惜众召会，使众召会快乐、愉悦和舒适。

### <span style="color: #337ea9">    </span>在旧约里，大祭司每天早晨收拾灯台的灯（出三十7）。收拾灯就是使灯的情形正确合宜。……基督借着修剪灯台的灯芯，来照顾灯台，正如在旧约里祭司照着预表所作的一样（出二五38）。灯芯烧过以后，就变焦发黑，所以祭司必须来把灯芯焦黑的部分剪掉。……灯芯烧焦的部分，表征那些不照着神定旨的东西，需要剪除；这些东西就如我们的肉体、天然的人、己和旧造。所有的灯台都是生机的，是活的灯台。因为每一个召会都是活的灯台，所以每个召会都很有感觉。一个召会若有了烧焦的灯芯，必会觉得不舒适。

### <span style="color: #337ea9">    </span>我感谢主，今天在祂的恢复里，祂乃是在人性里的大祭司。……我们并非有一位不能同情我们软弱的大祭司，祂乃是在各方面受过试诱，与我们一样，只是没有罪（来四15）。我们的基督与我们是一样的。……祂在人性里总是同情我们的软弱。祂是在人性里的大祭司，借着一直顾惜我们，来照顾我们（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二○九至二一一页）。

### 参读：倪柝声文集第一辑第十七册，主的服事。
