---
title: 02---第三十九周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T13:45:36.313Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T07:11:46.219Z
---

# 第三十九周 · 周二
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week39/week39day2.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">三  我们在耶稣的患难里一同有分： </span>

### 1 “在耶稣里”的意思是，当我们凭内住之耶稣的灵，就是一个有充足力量忍受患难之人的灵，跟随拿撒勒人耶稣时，我们就会受苦并遭逼迫—徒十六6～7。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒16:6</span>　圣灵既然禁止他们在亚西亚讲道，他们就经过弗吕家和加拉太地区。

  <span style="color: #d44c47">徒16:7</span>　到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许，
</details>

### 2 今天我们受苦时，主耶稣在我们里面并同着我们受苦—九4～5，来十三13。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒9:4</span>　他就仆倒在地，听见有声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？

  <span style="color: #d44c47">徒9:5</span>　他说，主啊，你是谁？主说，我就是你所逼迫的耶稣。

  <span style="color: #d44c47">来13:13</span>　这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。
</details>

### 3 我们进入国度，要经历许多患难—徒十四22。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒14:22</span>　坚固门徒的魂，劝勉他们恒守信仰，又说，我们进入神的国，必须经历许多患难。
</details>

### 4 借着基督复活的大能，我们能有分于祂的受苦，并过钉十字架的生活，模成祂的死—腓三10，西一24，歌二8～9、14。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">腓3:10</span>　使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #d44c47">西1:24</span>　现在我因着为你们所受的苦难喜乐，并且为基督的身体，就是为召会，在我一面，在我肉身上补满基督患难的缺欠；

  <span style="color: #d44c47">歌2:8</span>　听啊，是我良人的声音；看哪，他蹿山越岭而来。

  <span style="color: #d44c47">歌2:9</span>　我的良人好像羚羊，或像小牡鹿。他站在我们墙壁后，从窗户往里观看，从窗棂往里探视。

  <span style="color: #d44c47">歌2:14</span>　我的鸽子啊，你在磐石穴中，在陡岩的隐密处，求你让我得见你的面貌，得听你的声音；因为你的声音甘甜，你的面貌秀美。
</details>

### 5 我们应当虽至于死，也不爱自己的魂生命，并且也当为弟兄舍命—启十二11，约壹三16。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启12:11</span>　弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。

  <span style="color: #d44c47">约壹3:16</span>　主为我们舍命，在此我们就知道何为爱；我们也当为弟兄舍命。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四  我们在耶稣的国度里一同有分： </span>

### 1 国度就是召会生活，忠信的信徒在其中生活，使他们在生命上长大，并在生命上变化—太十六18～19，罗十四17，林前三7，林后三18。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太16:18</span>　我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #d44c47">太16:19</span>　我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

  <span style="color: #d44c47">罗14:17</span>　因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。

  <span style="color: #d44c47">林前3:7</span>　可见栽种的算不得什么，浇灌的也算不得什么，只在那叫他生长的神。

  <span style="color: #d44c47">林后3:18</span>　但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
</details>

### 2 我们要实行国度的生活，就必须同那清心呼求主的人，追求公义、信、爱、和平—提后二22。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">提后2:22</span>　你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
</details>

### 3 我们要实行国度的生活，就必须顾到犯罪的弟兄，好挽回他们—太十八15～22。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太18:15</span>　再者，若是你的弟兄犯罪得罪你，你要去，只在你和他之间指出他的过错。他若听你，你就得着了你的弟兄。

  <span style="color: #d44c47">太18:16</span>　他若不听，你就另带一两个人同去，要凭两三个见证人的口，句句都可定准。

  <span style="color: #d44c47">太18:17</span>　他若不听他们，就告诉召会；他若连召会也不听，就把他当作外邦人和税吏。

  <span style="color: #d44c47">太18:18</span>　我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

  <span style="color: #d44c47">太18:19</span>　我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。

  <span style="color: #d44c47">太18:20</span>　因为无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。

  <span style="color: #d44c47">太18:21</span>　那时，彼得进前来，对耶稣说，主啊，我的弟兄得罪我，我当赦免他几次？到七次么？

  <span style="color: #d44c47">太18:22</span>　耶稣对他说，我不是对你说到七次，乃是到七十个七次。
</details>

### <span style="color: #9065b0">五  我们在耶稣的忍耐里一同有分： </span>

### 1 我们必须抗拒撒但折磨人的策略—但七25。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">但7:25</span>　他必向至高者说顶撞的话，并折磨至高者的圣民；他想要改变节期和律法；圣民必交付在他手中一年、二年、半年。
</details>

### 2 当我们住在基督里面，我们就遵守祂忍耐的话，而有忍耐以忍受苦难和反对—启三10。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启3:10</span>　你既遵守我忍耐的话，我也必保守你免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。
</details>

### 3 我们能以我们所享受并经历之基督的忍耐来忍耐—帖后三5。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">帖后3:5</span>　愿主修直你们心中的途径，引导你们的心，进入神的爱以爱神，并进入基督的忍耐以忍耐。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启一9    我约翰，就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的，为神的话和耶稣的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。</span>

### <span style="color: #337ea9">徒十四22    ……我们进入神的国，必须经历许多患难。</span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>“在耶稣里”是形容患难、国度和忍耐〔启一9〕；我们要特别注意这辞。……按照〔主〕一生经过的事实，祂的名字耶稣，就指明祂是多受痛苦、常经忧患的人（赛五三3）。……〔我们〕若说我们是有分于“在耶稣里”的患难、国度和忍耐，意思就是我们跟从拿撒勒人耶稣时，我们是在受苦，在受逼迫。……启示录是为着那些“在耶稣里”受患难之苦的人。这就是说，那些等候主耶稣回来的人，必定是那些在耶稣里受患难之苦的人（启示录生命读经，七四至七五页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>因为我们不肯和宗教合作，所以宗教就逼迫我们。今天我们所受的逼迫，乃是在耶稣里的逼迫。祂现今是和祂的跟随者一同忍受逼迫（徒九4～5）。……当大数的扫罗到大马色去，要捉拿那些呼求耶稣之名的人时，在途中主耶稣把他打倒在地上，说，“扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？”（4）扫罗说，“主啊，你是谁？”耶稣回答说，“我就是你所逼迫的耶稣。”（5）……主耶稣认为扫罗是在逼迫祂，因为在那时，祂是在司提反、彼得、约翰以及祂所有别的肢体里面，与他们是一。今天也是一样，当热心宗教的人逼迫我们时，他们实际上是在逼迫耶稣，因为耶稣是在我们里面，并与我们是一。……我们是在耶稣的患难里一同有分。

### <span style="color: #337ea9">    </span>我们若在耶稣的患难里一同有分，也就在国度里一同有分。有分于在耶稣里的逼迫，就是有分于国度。……正确地说来，召会就是国度〔参太十六18～19〕。罗马十四章十七节也证明，我们在召会里，就是在国度里。所以正确的召会生活就是国度生活。……神圣的生命把我们带进神圣的国里。约翰三章五节所说，我们重生进去的国度，就是约翰在启示录一章九节所说的那个国度。……我们重生进到国度里之后，应当一直留在里面。……你若留在国度里，生活在其中，就绝不会与丈夫、妻子或别人吵架了。就是仇敌挑拨你争吵，属天国度的管治也会约束你。

### <span style="color: #337ea9">    </span>约翰在启示录一章九节还说，他是在耶稣的忍耐里一同有分的。为着患难和国度，我们需要忍耐。好多圣徒，连我们在主恢复里的人在内，都缺少忍耐。有人从他们的亲戚、朋友、邻居那里遭受逼迫，但最终他们的忍耐用尽了。他们只能抵挡逼迫一段时间，但因缺少忍耐，不能支持长久。主耶稣在地上的时候，忍受了逼迫（来十二2～3），今天仍在忍受人的反对和凌辱。

### <span style="color: #337ea9">    </span>我们住在基督里，就有分于祂的忍耐，且有忍耐以忍受痛苦和反对。连主的话也称为忍耐的话（启三10）。今天全世界都在反对祂，拒绝祂，但祂并不反击，只单单地忍受。我们现在与祂交通，并住在祂里面，我们就有分于祂的忍耐。我们是跟随祂的人，就当存心忍耐，跟着祂走同一个路径（来十二1）。这样，我们也能忍受逼迫、谣言、拒绝、反对。这是强有力的证明，我们乃是等候主回来的人（启示录生命读经，七八、八○至八二、八四至八五页）。

### 参读：启示录生命读经，第六、九篇；倪柝声文辑第二辑第十八册，第五十一篇。
