---
title: 05---第三十九周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T12:19:27.166Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T07:19:52.121Z
---

# 第三十九周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁 主属天的亘古常在，乃是由祂的头与发皆白，如白羊毛、如雪所描述—一14上，但七9，伯十五10，参歌五11。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:14上</span>　祂的头与发皆白，如白羊毛、如雪，……

  <span style="color: #d44c47">但7:9</span>　我观看，见有些宝座设立，那亘古常在者坐下了。祂的衣服洁白如雪，头发如纯净的羊毛；祂的宝座乃是火焰，其轮乃是烈火。

  <span style="color: #d44c47">伯15:10</span>　我们中间有白发的，也有年纪老迈的，岁数比你父亲还大。

  <span style="color: #d44c47">歌5:11</span>　他的头像至精的金子；他的头发鬈曲，黑如乌鸦。
</details>

## <span style="color: #d44c47">肆 主的七眼如同火焰，是为着注视、鉴察、搜寻、借光照而审判以及传输—启一14下，五6，但十6： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:14下</span>　……眼目如同火焰，

  <span style="color: #d44c47">启5:6</span>　我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。

  <span style="color: #d44c47">但10:6</span>　祂身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如闪耀发亮的铜，说话的声音如大众的声音。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一  基督的眼目是为着神在地上的行动与工作，因为七是神行动中完整的数字。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二  主的眼目如同火焰，主要的是为着祂的审判—七9～10，启二18，十九11～12。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">但7:9</span>　我观看，见有些宝座设立，那亘古常在者坐下了。祂的衣服洁白如雪，头发如纯净的羊毛；祂的宝座乃是火焰，其轮乃是烈火。

  <span style="color: #d44c47">但7:10</span>　从祂面前有火河流出。事奉祂的有千千，侍立在祂面前的有万万。审判者已经坐庭，案卷都展开了。

  <span style="color: #d44c47">启2:18</span>　你要写信给在推雅推喇的召会的使者，说，那眼目如火焰，脚像明亮之铜的神之子，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启19:11</span>　我看见天开了，并且看哪，有一匹白马，骑在马上的，称为忠信真实，祂审判、争战都凭着公义。

  <span style="color: #d44c47">启19:12</span>　祂的眼睛如火焰，头上戴着许多冠冕，又有写着的名字，除了祂自己没有人晓得。
</details>

## <span style="color: #d44c47">伍 主的脚好像在炉中锻炼过明亮的铜，表征祂完全且明亮的行事为人，使祂够资格施行神圣的审判—一15上，结一7，但十6。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:15上</span>　脚好像在炉中锻炼过明亮的铜，……

  <span style="color: #d44c47">结1:7</span>　他们的腿是直的，脚掌好像牛犊之蹄，都灿烂如明亮的铜。

  <span style="color: #d44c47">但10:6</span>　祂身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如闪耀发亮的铜，说话的声音如大众的声音。
</details>

## <span style="color: #d44c47">陆 主的声音如同众水的声音（启一15下，参十四2），这是一种哄嚷的声音，乃是全能神的声音（结一24，四三2），既严肃又庄重（参启十3）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:15下</span>　……声音如同众水的声音。

  <span style="color: #d44c47">启14:2</span>　我听见从天上有声音，像众水的声音，又像大雷的声音，并且我所听见的，好像弹琴的所弹的琴声。

  <span style="color: #d44c47">结1:24</span>　活物行走的时候，我听见翅膀的响声，像大水的声音，像全能者的声音；是哄嚷的声音，像军队的声音。活物站住的时候，便将翅膀垂下。

  <span style="color: #d44c47">结43:2</span>　以色列神的荣光从东方的路而来，祂的声音如同多水的声音，地就因祂的荣耀发光。

  <span style="color: #d44c47">启10:3</span>　大声呼喊，好像狮子吼叫，呼喊完了，就有七雷发声说话。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启一14～15    祂的头与发皆白，如白羊毛、如雪，眼目如同火焰，脚好像在炉中锻炼过明亮的铜，声音如同众水的声音。</span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>雅歌五章十一节描述祂的头发是黑的，表征祂那永不衰残、永远长存的力量，但〔启示录一章十四节〕这里所描绘基督的白发，是指明祂的亘古常在〔参伯十五10〕。

### <span style="color: #337ea9">    </span>我们在〔启示录〕一章看见祂的头与发都是白的，好像白羊毛和雪一样。白羊毛是出于生命的性质，白雪是从天降下的。……白羊毛是基督性情的颜色。祂的古是出自祂的性情。雪之所以白，是因从天而来，没有属地的污秽或玷污。因此，在十四节和但以理七章九节的白羊毛，表征基督的亘古常在，乃是出于祂的性质，并非年纪老迈；白雪表征祂的亘古常在是属天的，不是属地的（启示录生命读经，一二三页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>在雅歌五章十二节，基督的眼好像鸽子，为了表露祂的爱。在〔启示录一章十四节〕，“祂的……眼目如同火焰”，这是为着祂来鉴察并搜寻，使祂借着光照施行审判。……祂的眼不是两个，乃是七个（五6）；七是神行动中完整的数字。因此，在启示录祂的眼是为着神的工作。祂这七眼是“七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵”（四5，参但十6）。点着的火等于火焰，是为着鉴察并搜寻。神的七灵奉差遣往全地去（启五6），也是为着神在地上的行动。因此在启示录中，基督的眼就是神的七灵，为着神今天在地上的行动与工作。

### <span style="color: #337ea9">    </span>基督的眼睛是为着注视、鉴察、搜寻、借光照而审判以及传输。我们必须经历祂眼睛各面的功用，特别是传输这一面。祂的眼睛把祂一切的所是灌注到我们里面。……自从我们得救的那天，基督的眼睛就像烧着的火一样，光照并灌注我们。祂的眼睛也挑旺我们，使我们火热。……许多时候，主是以刺透人的眼睛临到我们。也许你要将某些事情对你的妻子隐瞒，这时候主发光的七眼就临到你，戳穿你的全人，暴露你真实的情形。我有过几百次这样的经历。当我正与别人争论，特别与我亲近的人争论时，主那发光的眼就临到我，叫我说不下去。祂的光照打住了我的说话。

### <span style="color: #337ea9">    </span>启示录是一卷带有审判性质的书。火是为着神圣的审判（林前三13，来六8，十27）。“我们的神乃是烈火”（十二29）；祂的宝座乃是火焰，其轮乃是烈火，从祂面前有火河流出（但七9～10），这一切都是为着审判。主的眼目如同火焰，主要的是为着祂的审判（启二18～23，十九11～12）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>铜在象征上，表征神圣的审判（出二七1～6）。基督在地上的时候，祂属地的行动和每天的生活，都受过试炼并试验。因着祂的行事为人都经过试验，所以能发光。现在基督的脚好像明亮的铜，就如以西结一章七节和但以理十章六节也说到的，表征祂完全且明亮的行事为人，使祂够资格施行神圣的审判。……当主来借着审判据有这地时，祂的两脚要像火柱（启十1）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>祂的“声音如同众水的声音”〔一15〕，……这是一种哄嚷的声音，乃是全能神的声音（结一24，四三2）。这表征神的说话既严肃又庄重（参启十3）。有时候主的声音很温柔，但有的时候祂的声音却像雷轰一样震撼我们。……祂的声音，就是全能之神的声音，警告并唤醒我们（启示录生命读经，一二三至一二六页）。

### 参读：约翰的修补职事，第十四章。
