---
title: 04---第三十九周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T12:17:32.305Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T07:17:09.343Z
---

# 第三十九周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">三  基督在神性里以祂胸间金带所表征的神圣之爱照顾众召会，以喂养众召会—启一13下： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:13下</span>　……身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。
</details>

### 1 祂在祂三个时期的丰满职事中，以祂自己这包罗万有的基督来喂养我们，使我们在神圣的生命中长大成熟，成为祂的得胜者，以完成祂永远的经纶。 

### 2 作为行走的基督，祂知道每一个召会的情形；作为说话的灵，祂修剪灯台，并且用新油，就是那灵的供应，充满灯台—二1、7。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:1</span>　你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启2:7</span>　那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。
</details>

### 3 我们要有分于祂的行动，并享受祂的照顾，就必须在召会中。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启二1    ……那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说。</span>

### <span style="color: #337ea9">7    那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。</span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>基督这位大祭司在祂的神性里以祂神圣的爱（由祂胸间的金带所表征），照顾作为灯台的众召会，以喂养众召会（启一13下）。基督不仅是属人的，也是神圣的。祂是人子带着金带，表征祂的神性作祂的神圣力量。祂的神性作神圣的力量，多方喂养众召会。

### <span style="color: #337ea9">    </span>一面，祂修剪召会的灯芯，剪掉写给七个召会的七封书信中所提的一切过错、短处、失败和缺点。基督在人性里作了最好的修剪工作，来顾惜众召会。另一面，在这七封书信中，我们在每一封书信里都看见基督的喂养（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二一二页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">    </span>我们可以说，〔启示录二章七节〕是指国度时代的预言，得胜者要在国度时代里，在神的乐园中享受基督作生命树。但我们今天在召会生活中若不享受基督作生命树，我们必不会在国度时代有分于生命树。……如果我在这里不吃基督，我就无法在国度时代吃祂。

### <span style="color: #337ea9">    </span>在第七封书信里，主劝在老底嘉的召会，要买金子、白衣和眼药，好救他们免于不冷不热的堕落光景（三18）。祂应许要与那些给祂开门的人一同坐席（20）。我们可以看见，这乃是基督在祂神性里的喂养，是由祂的爱并凭祂的爱所运行的。……祂在神性里喂养众召会，使众召会能在祂神圣的生命中长大成熟，而在祂七倍的加强里成为得胜者。

### <span style="color: #337ea9">    </span>我们的基督今天是我们的大祭司。在祂的人性里，祂很容易同情我们的软弱。祂同情我们的软弱，因为祂在各方面受过试诱，与我们一样。祂乃是在人性里顾惜我们。同时，祂也在神性里，用启示录二至三章里写给七个召会的七封书信中所启示，祂人位里一切积极的方面，来喂养我们。……祂在人性里顾惜我们，使我们正确合宜，好叫我们快乐、愉快、舒适。祂在神性里喂养我们，使我们在神圣的生命中长大成熟，成为祂的得胜者，以完成祂永远的经纶（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二一二至二一五页）。

### <span style="color: #337ea9">    </span>正如一个孩子因他母亲的同在得了顾惜，我们也因主的同在得了顾惜。……主的同在产生一种柔和温暖的气氛，顾惜我们全人。

### <span style="color: #337ea9">    </span>在你家里的交通不论有多享受，那里的气氛都不像在〔召会〕聚会里那样能顾惜人。……主乃是借着祂覆翼的同在所产生的气氛，来顾惜召会。在这种空气、这种气氛、这种环境里，我们就得着安息、安慰、医治、洁净和鼓励。……为这缘故，我不愿意漏掉任何一次召会的聚会。

### <span style="color: #337ea9">    </span>保养和顾惜是并行的。借着保养，我们在内里享受生命的供应；借着顾惜，我们在外面经历抚慰、安慰的空气。每当我们在顾惜的气氛里，我们就能吸收职事的每一句话。这指明在顾惜之下，我们得着保养（以弗所书生命读经，五四四至五四五页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第五十三篇。
