---
title: 7 第八篇 听抄
description: 2023-02 春季长老 听抄
published: true
date: 2023-04-28T23:17:09.885Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-28T05:26:24.012Z
---

## **第八篇　荣耀超越的基督作神无上的宝贝之异象、经历与享受，为着真正的召会生活**

### 弟兄们，感谢主我们有这个训练实在太美妙了。我相信你们许多人都能见证，你看见这些信息的进展。到了现在这里，我们来到一个高峰，我想Rick弟兄他在讲第五篇信息的时候，把前面这几篇信息都连起来。我没有这一个像他一样的技巧，也许他能够作到，也许他说他能够有这样训练的信息。我们就直接进入这一篇，这是很荣耀的，我非常感谢主。我相信主，我要再说，我们都有不同的功用，我就是尽我这一份，我相信主给了我们这篇信息的篇题，就是Ron弟兄和我给了这些的篇题。上一篇信息Ron弟兄说到，事实上跟这篇信息一样，也都是非常的重要。我们同样是讲到认识、经历并活包罗万有的基督，而有真正的召会生活，这是真正的召会生活。

### 好，这里是第八篇，荣耀超越的基督作神无上的宝贝之异象、经历与享受，为着真正的召会生活。这是不是很美妙呢？这个篇题很美妙。我们需要有异象，我们需要经历并享受这位荣耀超越的基督作神无上的宝贝，为着真正的召会生活。我在祷告，劳苦制作这个纲要时，我就问主，你想要说什么？在这些主的话里你能够被看作是什么呢？也许有许多其他的方面，但是主提醒我，就是我们需要以赛亚在六章看见的异象，我们从那里就看见。在但以理书，但以理十章，但以理所看见的异象。然后我们要来看基督的异象，那是在约翰，启示录一章里面所看见的异象。然后我们要来看在彼得的书信里，他如何用宝贵，一再地使用宝贵这个辞，宝贵的信，然后有宝贵的试验等等之后，我们就总结到高峰，很具体地、很实际地对主有这样的经历。

### 在第一大点，我来读这些经文。先来看第一大点。

## **壹** **以赛亚在沮丧中看见在荣耀里之基督的异象—赛六1~8，参五20，二二1，代下二六1~5：**

### 弟兄们，我们知道李弟兄释放生命读经的训练时有三十篇信息，一次三十篇信息，一天三篇，有十天。他训练完之后，他里面还有很多的库存没有释放出来，所以他会释放更多的信息。所以这特别的一篇信息，就是那些信息之一。以赛亚书的生命读经，这里是在最后一段，这是延伸的信息，扩大的信息。所以在那篇信息的篇题是说到，就是基督在荣耀里的异象，是由以赛亚所看见，在他沮丧中所看见，使他得着何等的鼓励。弟兄们，李弟兄这样说，他说我们需要真正地学习从心中向主说话，将我们的悲伤，将我们的失望，将我们的沮丧告诉祂。这是李弟兄自己的经历。他也经历了悲伤、下沉、沮丧。甚至倪弟兄也告诉我们，他读林后的时候，他也说保罗也就是像我一样，他读到林后一章八节，保罗在那样的生活中也有低沉的时候。你失望就是失去所有的希望。我非常的珍赏保罗，他说我们全失望，但是使我们有学习，使我们没有自信，不再信靠自己，只信靠神，就是那叫死人复活的神。他从来没有办法经历，这样的经历复活的三一神，除非他能够在那样的一个低谷里。所以弟兄们，我们知道在基督徒召会生活不是高速公路，一直往前平直的，而是弯曲的，是起起伏伏的。我们需要劳苦经营基督,就像Ron说我们有各种不同的情形。

### 我们来读以赛亚六章的经文。当乌西雅王崩的那一年，这就是以赛亚是那时候看到的，他说我看见主坐在高高的宝座上，祂的衣袍垂下，遮满圣殿。其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀：用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔。你能想象么？弟兄们，那是什么呢？这里有一个活物。李弟兄是时代的职事，他很奇妙地把这些事向我打开，他没有讲到这里的这个。我还记得我有一次问李弟兄一个很逻辑的问题，在聚会前，这是什么呢？李弟兄说我们不要问这样的问题，因为我们不能回答。在欧文的职事站那里，我们走上楼，他要上台了，没有人知道他对我说什么，他说我年轻的时候，我说到主的再来，我想把一切的事情放在一起，相信我里面的感觉。他用我们的身体来说明，这是何等的奥秘。然后总是有奥秘的那个部分，在神圣的启示里面。这就是为什么基督是神的奥秘，召会是基督的奥秘。因为有奥秘，所以我们需要启示。如果我们只有一些的资讯，只是这个人这一面而已，只是让你来知道的而已，但是我们需要启示。所以以赛亚看见了。然后这里说，彼此呼喊说，圣哉，圣哉，圣哉，万军之耶和华。为什么说圣哉，圣哉，圣哉三次？因为这里含示三一神，祂的荣光充满全地。你能想象么？在以赛亚沮丧的时候，这向他说话的，说到祂的荣光充满全地。

### 我要继续读经文。好，我们都知道今天的世界局势，人们都说，我不要讲太多。你们看到新闻说到这个天如何，你们觉得我很笨么？弟兄们，你看看在世上发生的各样的事，但是李弟兄不被这些打岔。请听，我的妻子在另外一个房间看到我说难道我是笨蛋么？然后我的妻子就说你刚刚在说什么？我们一个在上一个在下，不要相信你看见的，要相信主所告诉我们的话。

### 弟兄们，就像一九八四年的时候，你们不要读他的那本书。赞美主！主是在宝座上，我们需要看见这件事。所以这里说，我继续读，耶和华的荣光充满全地。我们要这样的感觉。我知道我需要被拔高，看见你在宝座上，看见在你眼中全地是满了你的荣耀。因呼喊者的声音，门槛的根基震动，殿充满了烟云。那时我说，祸哉，我灭亡了！这里有个惊叹号。弟兄们，这是很宝贵的。这里说我看见了主坐在高高的宝座上，然后他说祸哉，我灭亡了！这给我们看见，我们若真的看见了主，就看见我们的所是。除了主以外，我们看不见自己，我灭亡了！祸哉，我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中。Rick弟兄刚才说到西番雅书第三章，你要不要再说一次？说到清洁的唇，清洁的舌头来说话，我们需要祷告主，赐给我们清洁的嘴唇。你要如何得着清洁的嘴唇呢？然后他这样说，因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中；又因我眼见大君王万军之耶和华。然后撒拉弗中有一位飞到我跟前，手里拿着红炭，是用火剪从坛上取下来的。他用炭沾我的口，说，看哪，这炭沾了你的嘴唇，你的罪孽便除掉，你的罪就遮盖了。你读到这里，你就成为一个可差遣的人，你成为一个可差遣的。如果你没有看见主的所是，你就看不见你的所是。你还记得摩西蒙召作为一个受差遣者，给他看见了三个异象。你们还记得河水变成血，然后杖变蛇等等，其中一件事情你还记得的，就是摩西把他的手放在他的胸前，之后成为麻风。主要让我们看见我们天然的所是，就像这样，就是麻风，整个人就是麻风，这样就使你成为可差遣的。如果你没有看见自己的所是，无论如何，我喜欢这里。然后我又听见主的声音，说，我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？所以这里的“我”就成为“我们”，然后这里说，我说，我在这里，请差遣我。这是不是很不得了呢？弟兄们，我在这里，请差遣我。首先我要先讲到这里，这里还有几个点。

### 为什么以赛亚沮丧呢？他沮丧的原因就是因为乌西雅王驾崩了。代下二十六章，这里有一些引用的经文，这里乌西雅王十六岁的时候就接续作王，他行耶和华眼中看为正的事，是照他父亲亚玛谢一切所行的，而且他定意寻求神，他寻求耶和华，神就使他亨通。所以相对来说，乌西雅王是个好王。当然我没有读给你们听，说到撒加利亚在世的日子，他定意寻求神，他寻求耶和华，神就使他亨通，那是撒加利亚在世的日子。撒加利亚离开了，乌西雅就堕落了，就离开神了。这给我们看见，我们需要向主祷告说，主使我有一个寻求的心，我们要寻求你，要追求你，要寻求你。像诗篇二十七篇所说，那里说，诗人说，有一件事我寻求，就是我一生都要寻求，就要住在耶和华的殿中，一生住在耶和华的殿中。我们是在耶和华的殿中，具体来说那就是召会，召会就是活神的殿，那就是召会的聚集，这就是在我们的灵里，我们的灵是神的住处，我们需要一生一世住在耶和华的殿中。并且继续说，他要瞻仰神的荣美，他在那里寻求神。你到哪里寻找到神呢？弟兄们，我们在这里就可以寻求神。我非常地喜乐与弟兄们在一起。弟兄们，每一次在这里都是奇迹。我看见你们，圣徒们，我就觉得这是真实到极点，这对我是何等的救恩，能够与弟兄们在一起。

### 好，在诗篇一百零五篇第四节，诗篇说要寻求祂和祂的面。所以李弟兄在职事信息的另外一部分说到有寻求的心、寻求的灵，就是要渴望神，渴想神。所以乌西雅王相对来说是个好王。现在我说相对是因为这些王他们都不听摩西律法的话，但是乌西雅王是个好王，直到撒加利亚离世。我非常地感谢神，我们在这里，我们亲爱的弟兄已经到主那里去，感谢主！我们在这个讲台上，我们不是被一个控制的人所管治，我们是被一个异象所管治，一个启示所管治，这就是为什么我们还在这里。弟兄们，我们还在这里。弟兄把我们的心打开了，矿藏打开了，弟兄为要我们试着再作这样的事，去开采这样的矿藏，是好像矿藏。如果你进入这个矿藏，你以为只是铅，其实全部是黄金，这是不得了。

### 李弟兄曾经说过，在长老训练的时候他说过，他看见过，他预计会有风暴，他是这样说，他就警告一些的同工们，他说如果你想要引入其他的口味，而不是这份职事的味道，我们都喜欢这份职事的味道。就好像你把食物放在婴儿的口中，如果你给他吃香蕉或者是草莓他很喜欢，但是要其他的东西婴儿就不喜欢。李弟兄就这样说，如果你想要带进其他的口味，就破坏了职事的口味。如果你要把主的恢复带到其他的味道，你会毁坏你自己，你会毁掉你自己。那的确发生了。我们是非常地短缺，但是非常地喜乐，我们在这里，但是我们都有同样的口味，我们有这份职事的口味。我非常的喜乐，我们还是这样的渴慕，我们仍然竭力往前，忘记背后，努力面前，要进到这个未知的领域去开拓它，在我们面前的领域，就是这份职事留给我们的是何等地丰富。

### 好，让我这样说。好，说到乌西雅王第二个原因这个经节，以赛亚书五章二十节说，这里不是说到今天的光景，祸哉，那些称恶为善，称善为恶。是不是今天就是这样？这就为什么我那时候会说我是不是很笨呢？祸哉，那些称恶为善，称善为恶。我们都在主恢复里有一段日子，新耶路撒冷就是我们的国家，新耶路撒冷就是我们的国家。我要说，就好像美国人，有些人说我们都不敢想象会发生这样的事，这是无法想象的，我希望，但是这是主的主宰，我们在这里持守住信仰。保罗怎么说？我持守了我的信仰，跑尽我的赛程，我打了当打的仗。我们都需要作同样的事。我希望，我那个时候问李弟兄这些事情是怎么回事呢？然后他有这样的光，他有这样的看见，那些，主是坐在高高的宝座上。弟兄们，我要说，我问李弟兄这件事的原因是，因为在我的感觉里，因为我觉得他是最好的美国公民，你们相信么？请听。他都会去投票，每次有选举他一定去投票，然后他去跟同工们说，弟兄们，你们去投票了没？那是何等的弟兄，我们都爱他。但是我们在这里，在这个国家，在每个地方都一样，人都是称恶为善，称善为恶，以暗为光，以光为暗。是不是就是这样呢？以苦为甜，以甜为苦的人。这就是以赛亚，他在这样沮丧的情形中。所以弟兄们在这样的异象里，我给你一点预尝，那里说到祂的衣裳垂下，遮满圣殿。这里的衣袍表征祂的基于义而有的人性生活。当时人是这样堕落的情形，那时候人缺了神的荣耀，干犯了神的圣别，并且人性里败坏，他们没办法彰显神的义。所以这里有主的三个美德，祂的公义、圣别和祂的荣耀，所以我实在非常感谢主。

### 你来到创世记第三章，你就看到生命树，在那里被排除在人的接触之外，那里就有四面转动发火焰的剑，有基路伯。那个剑表征神的义，火焰表征神的圣，基路伯表征神的荣耀。然后在中间的是什么？中间有什么？就是生命树，这个是负面，但是我们正面地来看。我喜欢这份职事，有些人即使是新人，都写信给李弟兄问这三个问题。我不知道那个新人写信给李弟兄，李弟兄把这个信交给服事者，那里写到：Ed弟兄，你想不想帮忙回答这三个问题呢？我不能说我没有负担，我就说阿们。所以我就说，哦主耶稣啊。我迫切地祷告，主啊，我是不是该回答这三个问题？我实在感谢主。弟兄很赦免我，他说，我已经请Ed弟兄来回答这个问题了，然后Ed弟兄回答得很好。我想还没有给他，然后服事者交给了李弟兄，确定我这样的回答是对的。然后李弟兄说Ed Mark弟兄写得是非常地好，这样的回答非常好，然后他又分享到更多的点。

### 我能够回答都是因为这份职事。其中一个问题是为什么主要挡住通往生命树的路？我们知道这个答案，但是你如果去读注解，就是神如果让堕落的人，让在这种堕落败坏的状态下去接触生命树，他就会带着罪性永远活着了，所以神必须成为一个人，死在十字架上完成救赎，祂这样作祂就开了生命树的路，祂就满足了神义的要求、圣的要求和荣耀的要求。我们在这里，弟兄们，现在我们能吃并享受基督作生命树。弟兄们，圣别、公义、荣耀这样的美德，这样的属性都在这生命树里，因为这位包罗万有的死，并且释放生命的死甚至复活，祂就打开了通往生命树的路，现在我们能享受生命树。弟兄们，这对我来说是很重要的。现在我们能享受祂作我们的公义、圣别和荣耀。你能享受吃生命树，祂就成为你的公义，成为你的圣别，成为你的荣耀。所以这使人被阻挡不能接受生命树的，如今都成为我们的经历。我们都知道林前一章三十节，保罗在那里说，基督成为神赐给我们的智慧，就是公义、圣别和救赎。那就是义、圣和荣耀。这是不是很美妙呢？弟兄们，我讲到这些我都觉得疯狂了，我里面就觉疯狂。看看这份职事，你们所有的弟兄们，人会问你们问题，你们里面就有东西涌出来。你会知道你们在这份职事里有这么多年，你们里面有很多的存货了。感谢主，为着这一个。

### 好的，我继续说。Ron弟兄曾经提到，我告诉Ron弟兄,我的确在Ron弟兄信息里看见了我前所未见的，我的确是非常地兴奋。好，请听。启示录二十二章十四节说，那些洗净袍子的有福了。你是不是在祂的宝血里洗净了呢？他们有权到生命树那里。所以这两件事是在一起的。如果你得着了法理的救赎，你应用了生机的救恩，我们就洗浸了袍子，我们就操练，我们运用我们的义能够进到生命树那里，我们就能够进城，从门进城，经过珍珠门，我们进入三一神与三部分人永远终极的联结调和里。这是何等美妙！好的。现在我们来到第一中点。

### **一** **以赛亚所在的时期乃是邪恶的时代，这可见于主警告的话—“祸哉，那些称恶为善，称善为恶，以暗为光，以光为暗，以苦为甜，以甜为苦的人！”—赛五20。**

### 以赛亚所在的时期乃是邪恶的时代，这可见于主警告的话，祸哉，这是太可怕了。主也说祸哉。林前就二章九节，主在那里借着保罗指出，我们爱主所得的祝福是超过你能描述的，那是人心所未曾想过的，是超越一切的。然后在林前一章的末了，十六到二十二节那里说，那些不爱主的是有祸了，那些不爱主的是有祸了。我们爱主我们就不会有祸。但是你若不爱主，你爱主你就会里面觉得新鲜、有活力，你就好像愿意用口与祂亲嘴。这是不是很美妙呢？倪柝声弟兄曾经说过，要与主有亲密、情深的关系。我们知道这样的亲嘴是情深的，这也是个人的。因为倪弟兄说你一次只能亲一个人的嘴，否则你的嘴唇必须很大，这是一个个人的事。好，我们现在来到第二中点。

### **二** **尽管神所拣选、所爱的百姓背叛，满有罪孽和败坏，基督作为主、君王、和万军之耶和华，仍在荣耀里坐在高高的宝座上—六1~5，哀五19，启二二1。**

### 弟兄们，仍在荣耀里，坐在高高的宝座上。我的眼睛需要更多被开启看见这件事。我作了这个纲要，但是今天早上我仍然跟主祷告说，主，你开我的眼睛来看见这事，更多的看见。弟兄们，在这里有一些话，我享受启示录四章一到二节，在启示录里这几节给你看见，你必须要在灵里。我们都在灵里。所以约翰在灵里才能看见金灯台的异象。你必须在灵里才能看见巴比伦的异象，那是启示录十七章三节。如果你在灵里，有些人说到巴比伦，你才不会被得罪。

### 李隆辉弟兄提到一件事情，因为他说他第一次来到主恢复中的聚会，那时候Benson弟兄释放信息，说到大巴比伦的异象，Benson的口中好像喷出火来，因为主恨恶巴比伦，Benson弟兄他讲到真理时就是这么有力。我在心中祷告说主你要保护这位弟兄，所以聚会后我不知道这个信息如何，但是天然的灵里，如果你带一个新人来听这个聚会，你会很担心。但是聚会之后，我担心，我就问弟兄，你觉得这个聚会如何？他怎么回答？他说Ed弟兄，我的确需要思考一下这位Benson弟兄所说的话，然后他就来到了主的恢复。他今天还在主的恢复里，他是一名医生，是在主的恢复里，James弟兄知道我在说的是谁，就在第一场聚会听见大巴比伦。

### 我第一次来参加的聚会是祷告聚会，我在想说主耶稣，这些人在作什么。无论如何启示录第四章，这里从天上有声音说，上到这里来，我要给你看见那正在发生的事。你怎么能上得去呢？第二节说，我立刻就在灵里。你在灵里你就上去了。立刻我就在灵里，看哪，有一个宝座安置在天上。我们真的需要操练我们的灵，在我们的灵里，第一个我们看见的就是宝座，第一个看见的是宝座。主耶稣我要你在宝座上。然后有一位，又有一位坐在宝座上。如果你真的是在你的灵里，你就下宝座了，你自己就下宝座了，然后看见一位坐在宝座上。然后请你们赦免我，在我的里面，以西结的生命读经里说到，陈实弟兄在他的信息里祷告说我们需要有清明的天，我们跟主之间没有幔子，这个天就像可畏的水晶，就像这样可畏的清明的天里。这里一章二十六节就说到撒拉弗，说到那里有一个人在宝座上，有一个人，看起来像人的在宝座上。你能想象么？有一位神人在宝座上，以西结看见这件事。他是在被掳的人中，这里有一个人是神人。所以你看看那些注解，你能够从注解中毕业么？我都无法从这些注解中毕业，我就喜欢这些注解。我们要有清明的天，在上面有宝座，那是我们属灵经历的最高点。神能在我们里面管理，神能够借我们团体地得彰显。借我们团体的行动，神能借着我们团体地带进祂的行政，借着四活物。所以我们都需要祷告：主赐给我们清明的天，其上有宝座，这是内在的。

### 然后弟兄们我也在思考，以赛亚看见这个异象，他有这样的一个看见。我就不得不想到希伯来十二章二节，借着保罗，他说我们要望断一切以及于耶稣。他没有说看着耶稣，他说要望断一切以及于耶稣，这意思就是你需要有毫不分心的注意力来看祂。这一位耶稣，我们望断以及于的耶稣是在我们的灵里。我们望断一切以及于这位登宝座的基督，祂今天在我们的灵里，祂今天是这一位得荣耀的耶稣，得荣耀的神人。所以我们是要看见祂登了，荣耀为冠冕，得着荣耀冠冕宝座的一位。主就像是一个人在这里显出来，我们受吸引，像一个巨大的磁石吸引我们。训练学员来参加训练，我非常爱他们。他们说Ed弟兄，只会来一期。有些人说这个学员只会来一期，但是第二期他又来了，然后这是因为有一个磁石在吸引他。请听，祂是宇宙中最大的吸引力，我在这里引用这样的话。我们若是有这样的一位，这样一位吸引我们的，我们怎能不望断一切属地打岔我们的事物呢？弟兄们，我的确非常地宝爱，这个弟兄来参加第二期了，我就问他说你是不是会参加到最后一期呢？然后他又来第三期了，然后他又说这是最后一期了，然后他又来参加第四期，三期又参加第四期了，他现在是全时间服事者。他是被这个宇宙最大的磁石击败了，吸引了，他还是被击败的。然后我们来看第三中点。

### **三** **以赛亚所见的一位乃是基督—赛六5下，约十二38~41：**

### 请听下面所说的点。

### **1** **约翰叙述基督在地上的生活工作时，说以赛亚“看见了祂的荣耀，就指着祂说”—41节。**

### 你读福音书很容易就读过去了，但是约翰十二章四十一节那里所指的是以赛亚在荣耀中，在六章所看见的，所以他再回头指到以赛亚六章的事。下一个点非常地重要。

### **2** **我们要看见登宝座之荣耀基督的异象，就需要注意以赛亚警告的话（赛六9~10），操练我们的灵祷告，求主开启我们里面的眼睛，柔软我们的心，使我们的心转向祂，好接受祂内里的医治，除去我们的瞎眼和疾病（约十二40，太十三14~17，徒二八25~27，启三18，四2，林后三16~18）。**

### 我们要看见登宝座之荣耀基督的异象，就需要注意以赛亚警告的话。我继续读，要如何作到呢？操练我们的灵祷告，求主开启我们里面的眼睛，柔软我们的心，使我们的心转向祂，好接受祂内里的医治，除去我们的瞎眼和疾病。我们都没有从这些事上毕业，所以在以赛亚书里，主告诉以赛亚说，你去对这百姓说，他们听是要听见，却绝不能领悟；看是要看见，却绝不晓得，你要使这百姓心蒙脂油，耳朵发沉，眼睛封闭；恐怕他们眼睛看见，耳朵听见，心里领悟，回转过来，便得医治。所以这个第二点就是指相反的，如果你注意到马太十二章十三章，那你也会注意这里就是讲到以赛亚六章，这是父神对顽固的、顽梗的以色列人说话。在马太十三章，这是神子对这些背弃祂的犹太人的说话。祂说，我不会全部读，这里是引用以赛亚的话。他们听是要听见，却不领悟，看是要看见，却绝看不透，然后恐怕他们眼睛看见，耳朵听见，心里领悟，回转过来，我就医治他们。你们知道他们的确是在完全相反的方向，他们需要回转。这里第二小点就是这个警告、相反的话，这是何等地令我们感到惊奇。

### 保罗在使徒行传二十八章又重复这样相同的警告，他在他的房子里供应主的话，那是他，最后他在那里有自由，在家里跟人聚会，许多的聚会，许多人来找他。但有些人回转，有些人不同意，他们中间有很多争论，他们也不同意保罗所说的。然后保罗就说，以赛亚向你们祖宗所说的话是不错的，然后他引用以赛亚的话，他说，一样是说，恐怕他们眼睛看见，耳朵听见，心里领悟，回转过来，我就医治他们。使徒行传二十八章是什么呢？这是神的灵，借着对这些心硬的人说话，所以以赛亚六章有父对顽梗的以色列人说话，在马太十三章有子神对他们说同样的话，对这些拒绝他的犹太人说，然后在使徒行传有灵神借着仆人，主的仆人保罗说同样的话。这是不是很奇妙呢？你看见三一神在这里，然后感谢神有这样警告的话，对我们来说，相反地来看，我们若是短短地祷告一下，这些警告就会反过来，反转。现在我们来到第四中点。

### **四** **基督的长袍，表征基督在祂美德上的荣美；这荣美主要是在祂的人性里，并借着祂的人性彰显出来；基督穿着长袍，指明祂是以人的形像向以赛亚显现；基督是登宝座的神人，有神圣的荣耀彰显在祂人性的美德里—赛六1，参结一26、22，徒二36，来二9上。**

### **五** **以赛亚看见圣别里的基督，那圣别乃是基于祂的公义—赛六2~3：**

### **1** **撒拉弗表征或代表那作三一神具体化身之基督的圣别；他们是为着基督的圣别站立在那里。**

### **2** **基督的圣别是基于祂的义；基督一直是公义的，所以祂是圣别的，与凡俗的人有分别—五16。**

### **六** **以赛亚看见这异象，结果就被了结、被结束了，领悟他是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中—六5：**

### **1** **按新约的意义说，看见神等于得着神；得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成—参创十三13~14，加三14，太五8。**

### 现在，第一小点，在第六中点底下的第一项，这是从一个注解出来的，在约伯记，也是从生命读经出来的，这是非常地美妙。因为这同一件事情发生在以赛亚身上，那是在新约的观点来说，看见神就等于是得着神，是不是很美妙呢？我们今天早上我们来这里是看见神。你不是来看我。我们早上看镜子里的自己不是特别得鼓励，我们需要呼求主，你看见镜子里的你觉得不好，你就会说主耶稣我爱你，这时整个景象就改变了。弟兄们要看见神就是得着神，得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成。

### 弟兄们请赦免我，我分享过这个，但是我不得不再分享一次，Ron弟兄说到在美地上经营劳苦。我简单这样说，在长老训练那个系列信息里，李弟兄说过，说到关于召会的信息，作为基督的身体，他说到召会的预表。在以弗所书里，李弟兄每一篇信息你觉得惊奇，他再说一篇信息你更觉得惊奇，他总是让我们觉得惊奇。现在，李弟兄在那里说话的时候，我就好像拿个杯子在尼加拉瀑布底下，但是我们还需要更多地进入，那对我们会越来越感到真实。这一次又一次的节期，一次又一次的筵席，李弟兄释放这些信息之后，有人问说李弟兄我们今天怎么会有这些？我忘不了李弟兄说，如果你看见了你就得着了，你看见了你就得着了。

### 我都记得在创世记十三章，罗得与亚伯拉罕分开之后，主就告诉亚伯拉罕说，我要你举目，从你自己所在之地举目看，从这里看看那地，向东西南北观看，举目向东西南北观看，他就需要转，这个人需要转，才能向东西南北观看。然后十五节十七节，然后创世记这里，十三章十四章这里，祂说凡你所看见的这地，我都要赐给你为业。这是不是很奇妙呢？意思就是在这神圣奥秘的范围里，你看见的就是你得着的。你越看见基督，那就是看见了那美地，你看见美地，你就认识，你就知道亚伯拉罕的福就是，这物质一面是那块美地，而美地是表征包罗万有的基督，是包罗万有之基督的预表，也就是包罗万有赐生命的灵，那是真正的亚伯拉罕的福。这是不是很美妙呢？你看见的，你看见的那全地，我都要赐给你为业。我们是不是应该更多看见这块地呢？然后在十七节，主说你起来，纵横走遍这地。纵横走遍，你看见你就要纵横走遍。

### 今天这个周末，我们是不是更多地看见了？你去堪萨斯州，我是在Kansas长大。那里有许多的磨坊，我去到那里，你在大城市里窗户打开，你看到的就是隔壁屋子，但是你到Kansas，你看到好像是空旷的、开阔的。我的妻子和我在Kansas的西部，我们的孩子跟我们在一起，这个旁边都是麦田，你在旁边什么都没看到，不论到哪里什么都没有，都只有麦田。从前我习惯，现在不是了。但是好像和大海一样的麦田一样，就像海洋一样的麦田。在那里作农夫，一个弟兄告诉我说他还年轻的时候，他在磨坊里工作，他不知道尽头在哪里，麦田一路往北，甚至快到加拿大，你在那里工作实在不容易。但是我的点是你觉得就那样，可是还有更多，这个整个麦田几乎充满了全国。我们需要看见这个广大、无穷无尽的地就是包罗万有的美地，那是在我们的灵里。好，我继续讲来到下一个点。

### **2** **看见神使我们变化，因为我们看见神时，就得着神，把祂的元素接受到我们里面，我们旧的元素也被排除了；这新陈代谢的过程就是变化—林后三15~四1，罗十二2，腓三8。**

### 林后三章十六节说，我们的心几时转向主，帕子就几时除去了。我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形象，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。这是一个过程。从主灵变化成的，成为与祂同样的形象，这是成为神原初的心意，在创世记一章二十六节的心意。我们都在里面被变化成为与祂同样的形象，慢慢地，在外面也要变化成为与祂同样的形象，有外面的彰显。从一个程度的荣耀到另一个程度的荣耀，这就是第二小点说到的，这是第二小点。弟兄们，有一次我跟训练学员说，我们若我们写我们的自传，我希望我们的题目叫作从荣耀到荣耀。你的自传应该都是从荣耀到荣耀，从一个程度的荣耀到另一个程度的荣耀。

### **3** **我们越看见神、认识神并爱神，就越厌恶自己，越否认自己—伯四二5~6，太十六24，路九23，十四26。**

### 这是约伯的例子。你们还记得神来向他显现，约伯就说我从前风闻有你，但现在亲眼看见你，因此我厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。他听到许多关于主的事。我想弟兄们，我们在主面前我们可能听过许多事，但是看见这是另外一个宇宙了，另外一个世界。我非常喜乐，弟兄们，我们能在这启示的领域里一同在其中，我们能够被带进这启示的实际里，借着那实际的灵引导我们就进入那实际。这真是美妙。我们越看见神、认识神并爱神，结果就是越厌恶自己，自然而然地否认自己。

### **七** **以赛亚看见自己是不洁的，之后就由一位撒拉弗，用来自坛上的红炭使他得了洁净；撒拉弗表征神的圣别：**

### **1** **撒拉弗应用这红炭，表征在十字架上所完成，并借着“那灵那圣的”在其审判、焚烧并圣别之大能里所应用之基督救赎的功效—赛六6~7，四4，参路十二49，启四5。**

### 我们为什么要说到那灵那圣的呢？如果你读这本书，我读了许多的书，我不是说你们都要这样子，但是我读了许多书，李弟兄说到“那灵同我们的灵”这本书里说到那灵那圣的，那灵是什么？祂就是那圣的，祂就是那圣的。不仅如此，以赛亚书那里说到那灵那圣的，那里说到审判的灵，也是说到焚烧的灵。我喜欢这个关于那灵的描述。

### **2** **看见神，结果乃是被神炼净并洁净；被神洁净，结果乃是受神差遣，要将祂所拣选的人带到一种活基督的光景里，使他们在祂的荣耀里彰显祂，被祂的圣别浸透，并活在祂的义里—赛六6~8，约壹一7~9，徒十三47，腓一21上。**

### 看见神，结果乃是被神炼净并洁净；被神洁净，结果是受神差遣。请听！弟兄们，要将祂所拣选的人，为什么我们要受差遣？要将祂所拣选的人带到一种活基督的光景里，使他们在祂的荣耀里彰显祂，被祂的圣别浸透，并活在祂的义里。

## **贰** **超越的基督在祂无上的宝贵里向但以理显现为一个人，这异象供但以理珍赏，叫他得着安慰、鼓励和坚定—但十4~9：**

### 然后第二大点，说到但以理看见的异象，在第十章看见的异象，超越的基督在祂无上的宝贵里向但以理显现为一个人，这是不是很令人惊奇？主向但以理显现为一个人，祂还没有成为肉体以前。但以理看见的异象是一个人，祂显现为一个人，这异象供但以理珍赏，叫他得着安慰、鼓励和坚定。弟兄们，我觉得在这个周末之后，觉得里面满了对主的珍赏，我里面得着了安慰，就是讲这些祸哉，祸哉，以善为恶，以恶为善，说到祂坐在高高的宝座上，我就得了安慰。你是不是也得着了鼓励呢？这个周末主鼓励了我们，我们也得着了坚定，借着这超越的基督的这个异象。

### **一** **基督在人性里显现为祭司（由细麻衣袍所表征），照顾祂被掳的选民—5节上，出二八31~35。**

### **二** **基督在神性里显现为君王（由精金带所表征），为要掌管万民—但十5下。**

### 在但以理的异象中，他说我看见那里有一个人，那里有一个人，祂身穿细麻衣，腰束乌法精金带。

### **三** **基督在祂的宝贵和尊荣里显现（由祂身体如水苍玉所表征），供祂的子民珍赏；“水苍玉”原文可指一种蓝绿色或黄色的宝石，表征基督在祂的具体化身里是神圣的（黄色），满了生命（绿色），并且是属天的（蓝色）—6节上。**

### 太美妙了。

### **四** **基督也在祂的光明里显现，为要光照人（由祂的面貌如闪电所表征），并在祂光照的眼光里显现，为要搜寻并审判（由祂眼目如火把所表征）—6节中。**

### 请听！这是何等可畏的基督。我们就来读过。

### **五** **基督在祂工作和行动的闪耀里向但以理显现（由祂的手和脚如闪耀发亮的铜所表征）—6节下。**

### 基督在祂工作和行动的闪耀里向但以理显现。这个闪耀是什么？我等一下会来讲。由祂的手和脚如闪耀发亮的铜所表征。圣徒们，我们需要看见基督的闪耀，祂的工作和行动满了闪耀。我查了“闪耀”这个辞的字典的意思，就是照耀的光，就是一束光，一束光，在祂的工作和行动里是闪耀的。主现在在英国所作的真的是像闪耀的光，在那里满了光照，是闪耀的，祂的工作、行动都是闪耀的。

### **六** **基督在祂刚强的说话里显现，为要审判人（由祂说话的声音如大众的声音所表征）—6节末：**

### **1** **整个世界局势都在天上之神的诸天掌权之下，好叫基督在万有中居首位，使祂在凡事上得着首位—二34~35，七9~10，四34~35，西一15、18，启二4~5。**

### 弟兄们，这里有许多但以理书的经文。我要你们加上四章十七节和四章二十六节，四章十七和四章二十六节，请加上这两节。然后四章十七节那里说到，这是关于尼布甲尼撒。他说至高者才是人国的掌权者，要将国赐给谁，就赐给谁，赐予谁就赐给谁，祂立极卑微的人掌权。尼布甲尼撒他受警告不要骄傲，不要觉得这是你的权利作成的。祂说，尼布甲尼撒你需要知道，这是二十六节，诸天掌权，这就是神掌权。我们都知道尼布甲尼撒最后发现发生了什么事，那就是照着但以理所预表的，他在那里被管治，他原来是在皇宫里，他在巴比伦的皇宫里。现在我们虽然看不到，但是他就说，请看这一切我所作的，我作了这个，作了那个，然后他立刻就离开了，他就成为像野地的兽一样。当他重新起来的时候，他就赞美神。好，这是奇妙的。

### **2** **在我们个人的宇宙中，基督必须是第一位，必须居首位；今天，基督这居首位者必须是我们召会生活、家庭生活、和日常生活的中心与普及—西一17下、18下，三17，林前十31。**

### 弟兄们，我们不该以为这个是理所当然的。请听！基督是神的中心和普及，这意思是什么？我们都知道中心，就是祂作我们的中心。基督是我们的普及是什么呢？简单说，基督是我们的普及，我们就说基督是我们的一切，你可以说普及就是一切。基督是我们的中心，基督是我们的一切，祂对我们是一切。

### **3** **在神属天的掌权下，祂正在使用环境，使基督成为我们的中心（第一位）与普及（一切）—罗八28，西一18、27，三4、10~11。**

### **4** **我们蒙神拣选作祂的子民，为叫基督居首位；我们乃是在神属天的掌权之下，使基督得以居首位，使祂在万有中居第一位—但四26下、35，西一18，三4、10~11，诗二七4。**

### 弟兄们，我真是感谢主，这份职事向我们指出，我从前和许多基督徒一样都是这样想，上好的爱就是你第一次得救时的爱。我还记得我第一次遇见主，那真是不得了。我们有一首诗歌说到，天就更蓝了，草就更绿了，这好像是我的经历。我开始爱我的老板，没有人喜欢我的老板。我到公园里我也喜欢公园里的鸽子，这些公园里的鸽子常常把公园弄得一团糟。但是我就实在是脱离了自己，蜜月还没有这么兴奋。你在召会里是不是有过蜜月呢？这是你无可避免的，最后都要变成醋月。李弟兄曾经这样说过，他说饺子就好像神圣启示的高峰，他说我要再给你们一点醋和大蒜。你有了高峰真理，然后大蒜和醋就是会杀死你里面的细菌，就使水饺更美味，是不是真的呢？我喜欢水饺配醋和大蒜。好，抱歉。

### 我们看见正确的定义是基督作有我是我们起初的爱，就是祂在我们里面居首位，祂居第一位，在我们生活中的一切事上居首位。具体地说，诗篇二十七篇四节说到我们要瞻仰祂的荣美。如果我们读生命读经，诗篇生命读经，李弟兄就指出要瞻仰祂的荣美，求问，意思就是我们在每一件事上，在每一天里，每件事都让祂核对，这就是求问。我们要买车要跟主核对一下，你要剪头发你要跟主核对一下，你买一件外衣，我们在主的恢复里并没有穿着的规定，但是我们都需要让主来经过一切的事。这是不是很美妙呢？那是很可行的，给祂第一位，每一件事情都去让祂来核对。

## **叁** **约翰在灵里，得着荣耀的基督作为在金灯台中间行走之大祭司的异象（启一9~二1），他看见升天的基督作为人子，“身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带”（一13，参10，四2，十七3，二一10）：**

### 约翰在灵里，得着荣耀的基督作为在金灯台中间行走之大祭司的异象。所以我们有以赛亚，但以理，现在我们来到启示录的约翰。他看见升天的基督作为人子，“身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。”但以理看见的是那一位是腰间束着带，这一位约翰所看见的是胸间束着金带。你会不会把带子束在胸前呢？你不会这样作。这个举重的人他们要束腰，他们为了要举重，所以要束腰。但是胸间束带有它的意义。

### **一** **人子是基督在祂的人性里，金带表征祂的神性，胸是爱的表号：**

### 把这个放在一起看。

### **1** **在但以理十章，基督是腰间束带，为着神圣的工作得加力（出二八4，但十5），以产生众召会，但在启示录一章，祂是胸间束带，借着祂的爱照顾祂所产生的众召会。**

### 弟兄们，我喜欢这第二点的发表。

### **2** **金带表征基督的神性成了祂神圣的力量，胸表征这金的力量是由祂的爱并凭祂的爱来运用并推动的，好喂养众召会。**

### 金带表征基督的神性成了祂神圣的力量。你看看“活力排”这本书，李弟兄说，金带就是祂神圣的金带，这是神圣的，神性作祂的力量，胸则是表征这金的力量，是由祂的爱并凭祂的爱来运用并推动的，好喂养众召会。所以我们要经历、享受并活出这位基督，为着真正的召会生活。祂在尽祂天上的职事，我们要与祂是一，我们也要享受祂的金带作为我们神圣的力量。这神圣的力量是凭祂的爱，并由祂的爱来运用并推动的，好喂养众召会。我继续读。

### **二** **基督作为人子，在祂的人性里照顾众召会，为要顾惜众召会—13节上：**

### **1** **祂收拾灯台的灯，使灯正确合宜，就是在顾惜我们，使我们快乐、愉快、舒适—出三十7，参诗四二5、11：**

### 《活力排》这本书说到顾惜就是使人快乐、愉快、舒适。你不是在自己里作这件事。什么是顾惜的因素？那就是主的同在。我们彼此牧养，牧养圣徒时，我们需要把主的同在带给他们。有的时候，我还记得在医院的时候，有一次弟兄们来照顾，来看望我，他们把主的同在带给我，这实在是顾惜我。约伯记里最好的顾惜就是约伯的朋友什么话都不说，但是无论如何，然后他们开口就不好了，那不是活力排。弟兄们，我们需要把主的同在带给人，祂的同在就是我们的快乐，就是我们的愉快，就是我们的舒适。

***a** **主的同在带来一种柔细、温暖的气氛，顾惜我们的全人，给我们安息、安慰、医治、洁净和鼓励。***

***b** **我们在召会里能享受主同在的顾惜气氛，得着生命的滋养供应—弗五29，参提前四6，弗四11。***

### **2** **祂修剪灯台的灯芯，把一切拦阻我们照耀的消极事物剪掉—出二五38：**

### 祂修剪灯台的灯芯，这是祂修剪灯台时，祂要作的事就是修剪灯台的灯芯，把一切拦阻我们照耀的消极事物剪掉。现在你看看这里的经文，出埃及记二十五章这里说到灯芯烧焦的部分，那是表征我们的旧人、死沉，还有一切天然的事物。如果你看到这里有烧焦的部分，就充满了烟，就不再照亮了，就需要被剪除。我们来到聚会中，我们是在这里彼此修剪，我在这个周末也的确是被修剪了。使你更发亮，这个修剪顾惜了你。

***a** **灯芯烧焦的部分，灯花，表征必须剪除的那些不照着神定旨的事物，就如我们的肉体、天然的人、己和旧造。***

***b** **祂把众召会中间一切的不同（过错、短处、失败、缺点）修剪掉，使众召会在素质、样子和彰显上完全相同—参林前一10，林后十二18，腓二2。***

### **三** **基督在祂的神性里，以祂胸间金带所表征的神圣之爱照顾众召会，为要喂养众召会—启一13下：**

### 祂用什么来喂养众召会？

### **1** **祂在祂三个时期（成肉体、总括、加强）的丰满职事中，以祂自己这包罗万有的基督来喂养我们，使我们在神圣的生命中长大成熟，成为祂的得胜者，以完成祂永远的经纶。**

### 祂在祂三个时期（成肉体、总括、加强）的丰满职事中，以祂自己这包罗万元的基督来喂养我们。不知道你们弟兄们怎么说，说到成肉体、总括和加强，那实在是新的光，英文是三个i，那是在一个关于基督工作的全部景象，成肉体、总括与加强，使我们在神圣的生命中长大成熟，成为祂的得胜者，以完成祂永远的经纶。

### **2** **作为行走的基督，祂知道每一个召会的情形；作为说话的灵，祂修剪灯台并用新油，就是那灵的供应，充满灯台—二1、7，参亚四12~14。**

### **四** **主的七眼如同火焰，是为着注视、鉴察、搜寻、借光照而审判、以及灌输；基督的眼目是为着神在地上的行动与工作，因为七是神行动中完整的数字—启一14，五6，但十6，七9~10，启二18，十九11~12。**

### 你们可以读这些的经节。

### **五** **基督是活到永永远远的一位；我们认识主是活到永永远远的神，才能在灵中不断地感觉主确实的同在；没有一样东西比感觉主的确实同在更能坚固我们—一17~18，提后四22，太一23，二八20，出三三14~16。**

### 基督是活到永永远远的一位，你是不是很喜乐呢？基督是活到永永远远的。请听！我们认识主是活到永永远远的神，才能在灵中不断地感觉主确实的同在。没有一样东西比感觉主确实的同在更能坚固我们。弟兄们，你们知道我在这里，读过这里，你看见这些大点的组合是不是很奇妙呢？弟兄们，我想Rick弟兄很会作这样的事。

## **肆** **彼得在他的书信中论到无上宝贵的基督，以及那些在生机上与祂有关联的项目：**

### **一** **基督自己在信祂的人是宝贵的—彼前二7。**

### 这是如何呢？如果你懂英文，你会发现这是很令人惊奇的，这就是宝贵，祂就是宝贵，祂就是宝贵的本身。

### **二** **为着神建造之宝贵的石头，乃是基督自己—4、6~8节。**

### **三** **基督的宝血已救赎我们脱离虚妄的生活—一14、18~19。**

### **四** **我们的神和救主，耶稣基督，已将那又宝贵又极大的应许赐给我们—彼后一1、4。**

### **五** **神已将同样宝贵的信，分给所有的信徒—1节。**

### 是不是同样宝贵的信？

### **六** **我们信心所受宝贵的试验，乃是借着苦难而来的诸般试炼—彼前一7。**

### 好，最后，我还想，这是最后一个大点。弟兄们，我们到了最后一个大点，这是非常可应用的。

## **伍** **我们必须赎回光阴，享受基督作神无上的宝贝，使我们能被祂构成，成为珍贵的人，甚至就是珍贵的本身，作祂自己的珍宝，使我们成为新耶路撒冷这奇妙的珍宝结构，使祂得着荣耀—但九23，十11、19：**

### 我们必须赎回光阴，享受基督，弟兄们这个如何呢？我们都有包罗万有的基督。李弟兄简单地说过这句话。在这本书的末了，李弟兄说，弟兄姊妹，每一天你早上起床，只需要把你自己奉献享受祂。“主，我把自己给你，今天要享受你。”我们需要赎回光阴，享受基督作神无上的宝贝，使我们能被祂构成，成为宝贵的人，珍贵的人，甚至就是珍贵的本身，作祂自己的珍宝，使我们成为新耶路撒冷这奇妙的珍宝结构，使祂得着荣耀。你知道天使来找但以理时说，但以理啊，你是大蒙眷爱的。然后他又说但以理，大蒙眷爱的但以理啊，然后他说但以理，大蒙眷爱的啊。你是不是很希望天使也能够对你说这样的话呢？说到我们需要享受基督这一位，作神珍宝的一位，使我们成为宝贵的材料，成为宝贵珍贵的本身。

### **一** **我们需要求主给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们不断地拣选基督并祂一切的所是，作我们绝佳的分—可九7~8，腓三7~8，林后二10，四7，彼前一8。**

### **二** **我们尽职供应神的话时，要留意耶利米的警戒—“你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口”—耶十五19、16。**

### **三** **我们必须看重主的话，过于一切地上的财富，使我们能讲神的谕言，将基督那追测不尽的丰富作为神诸般的恩典，分赐到祂的子民里面—诗一一九72、9~16，弗三2、8，林后六10，彼前四10~11。**

### 我喜欢保罗在林前六章十节的话所说的，他的职事，他的使徒职分，他说他的使徒职分，似乎忧愁，却常常喜乐，这是似乎矛盾的。忧愁是因为他是属地的、属土的器皿、瓦器，但常常喜乐却是里面有宝贝，似乎贫穷却叫许多人富足。你也可以这样翻译，虽然贫穷却叫许多人富足。这就是我们工作的内容。我们贫穷却使人富足，不是叫人亨通，而是叫人有追测不尽的丰富，基督自己。

### **四** **我们需要看见一个异象，新耶路撒冷乃是三一神，神圣的三一，作为三种基本的因素，作到蒙祂救赎的人里面，并与他们结构在一起；这是整本圣经的总结—作为城之基础的金预表父神，作为城门的珍珠预表子神，城的碧玉墙预表灵神—启二一18~21。**

### 我们有异象。我们需要看见一个异象，新耶路撒冷乃是三一神，神圣的三一，作为三种基本的因素，作到蒙祂救赎的人里面，并与他们结构在一起；这是整本圣经的总结——作为城之基础的金预表父神，作为城门的珍珠预表子神，城的碧玉墙预表灵神。

### **五** **当我们活在基督宝贵、现今的同在里，享受祂作我们的分，正如祂享受我们作祂的珍宝，祂就将自己建造到我们里面，把我们作成祂属灵的殿和祂圣别、君尊的祭司体系，以完成祂心头的渴望—彼前二1~9，三4，林后二10，诗十六5，出十九4~6，彼后三8、11~12。**

### 你喜不喜欢？好。Bob弟兄是不是要来？阿们！赞美主！弟兄们。