---
title: 1 第八周 · 周一
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-04T04:24:09.121Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:15:46.042Z
---

# 第八周 **·** 周一

## 🎵晨兴音频

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **壹	以赛亚在沮丧中看见在荣耀里之基督的异象—赛六1~8，参五20，二二1，代下二六1~5：**

### 一	以赛亚所在的时期乃是邪恶的时代，这可见于主警告的话—“祸哉，那些称恶为善，称善为恶，以暗为光，以光为暗，以苦为甜，以甜为苦的人！”—赛五20。

### 二	尽管神所拣选、所爱的百姓背叛，满有罪孽和败坏，基督作为主、君王、和万军之耶和华，仍在荣耀里坐在高高的宝座上—六1~5，哀五19，启二二1。

### 三	以赛亚所见的一位乃是基督—赛六5下，约十二38~41：

### 1	约翰叙述基督在地上的生活工作时，说以赛亚“看见了祂的荣耀，就指着祂说”—41节。

### 2	我们要看见登宝座之荣耀基督的异象，就需要注意以赛亚警告的话（赛六9~10），操练我们的灵祷告，求主开启我们里面的眼睛，柔软我们的心，使我们的心转向祂，好接受祂内里的医治，除去我们的瞎眼和疾病（约十二40，太十三14~17，徒二八25~27，启三18，四2，林后三16~18）。

### 四	基督的长袍，表征基督在祂美德上的荣美；这荣美主要是在祂的人性里，并借着祂的人性彰显出来；基督穿着长袍，指明祂是以人的形像向以赛亚显现；基督是登宝座的神人，有神圣的荣耀彰显在祂人性的美德里—赛六1，参结一26、22，徒二36，来二9上。

### 五	以赛亚看见圣别里的基督，那圣别乃是基于祂的公义—赛六2~3：

### 1	撒拉弗表征或代表那作三一神具体化身之基督的圣别；他们是为着基督的圣别站立在那里。

### 2	基督的圣别是基于祂的义；基督一直是公义的，所以祂是圣别的，与凡俗的人有分别—五16。

### 六	以赛亚看见这异象，结果就被了结、被结束了，领悟他是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中—六5：

### 1	按新约的意义说，看见神等于得着神；得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成—参创十三13~14，加三14，太五8。

### 2	看见神使我们变化，因为我们看见神时，就得着神，把祂的元素接受到我们里面，我们旧的元素也被排除了；这新陈代谢的过程就是变化—林后三15~四1，罗十二2，腓三8。

### 3	我们越看见神、认识神并爱神，就越厌恶自己，越否认自己—伯四二5~6，太十六24，路九23，十四26。

### 七	以赛亚看见自己是不洁的，之后就由一位撒拉弗，用来自坛上的红炭使他得了洁净；撒拉弗表征神的圣别：

### 1	撒拉弗应用这红炭，表征在十字架上所完成，并借着“那灵那圣的”在其审判、焚烧并圣别之大能里所应用之基督救赎的功效—赛六6~7，四4，参路十二49，启四5。

### 2	看见神，结果乃是被神炼净并洁净；被神洁净，结果乃是受神差遣，要将祂所拣选的人带到一种活基督的光景里，使他们在祂的荣耀里彰显祂，被祂的圣别浸透，并活在祂的义里—赛六6~8，约壹一7~9，徒十三47，腓一21上。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**赛六1&emsp;当乌西雅王崩的那年，我看见主坐在高高的宝座上，祂的衣袍垂下，遮满圣殿。**</font>

### <font color=blue>**约十二41&emsp;以赛亚说这些话，是因为看见了祂的荣耀，就指着祂说的。**</font>

### 以赛亚乃是在沮丧中看见在荣耀里之基督的异象（赛六1、5）。以赛亚爱神，也爱神的选民以色列。他观看以色列的情形，知道其中没有神荣耀的彰显。以色列也触犯了神的圣别，并在人性的美德上败坏了。不仅如此，乌西雅王也已经死了。在以色列诸王之中，他是很好的一个王，但他死了。在那种环境里，以赛亚必然非常沮丧。主就在他沮丧时，向他显现（以赛亚书生命读经，二九九页）。

## 📙信息选读

### 在以赛亚六章里，〔基督〕是坐在宝座上，在荣耀里的神。……这一位神而人者，有神圣的荣耀和人性的美德。……祂的人性美德，由祂垂下的衣袍所表征。……四福音给我们看见基督是神又是人，但给我们看见更多关于基督是人的一面。……基督彰显在祂人性的美德里，过于彰显在祂神圣的荣耀里。但祂人性的美德，需要神性的荣耀作源头。基督乃是带着神圣荣耀，彰显在祂人性美德里的人。……在以赛亚六章，基督坐在高高的宝座上，作主，王，万军之耶和华。祂就是坐在宝座上的神。在约翰十二章，使徒约翰告诉我们，以赛亚看见了基督的荣耀（39~41）。这就是说，万军之耶和华，王，主，乃是基督。在这异象里，基督穿着长袍。这就是说，基督的人性是“长”的。基督垂下的衣袍，遮满了圣殿。向以赛亚显现的主，乃是在高高的宝座上，在祂神圣的荣耀里，由烟云所表征，并带着祂人性的美德，由垂下的衣袍所表征。祂的圣别，是由撒拉弗托住的（赛六2~3）。

### 以赛亚六章八至十节给我们看见以赛亚受差遣；他是由满了神圣荣耀并满了祂圣别里人性美德的基督所差遣（1~4）。基督的圣别，是基于祂的公义。五章十六节说，“万军之耶和华，因审判得高举，圣别的神，因公义显为圣别。”神在祂的公义里显为圣别。……义人乃是圣别的人。他不是凡俗的，乃是圣别的，分别归神的。……因为神是公义的，所以祂是圣的、圣别的，与凡俗的人有分别。在四福音里，耶稣当然是分别的、独一的、特别的人，因为祂一直是公义的；所以祂是圣的、圣别的。

### 以赛亚受基督差遣，到一班亏缺神圣荣耀，触犯神圣圣别，并且人性美德败坏的人那里去（赛六5）。他受主差遣，好引导以色列人在基督那由祂的圣别所托住之人性美德里，彰显祂神圣的荣耀（五16下）。换句话说，神要以色列人成为圣别的子民，完全从列国分别出来。……今天，活基督就是彰显神的荣耀；活基督就是要成为公义的。义是神救恩的基础、根基。神的救恩首先称义我们，使我们成为公义的。然后我们就成为圣的、圣别的、分别出来的。自然而然，我们就被带到一个情形里，彰显基督的神圣荣耀，就是活基督。

### 每一位受差遣者，都是受主差遣作相同的事。第一，神差遣众申言者。第二，神差遣祂的儿子。第三，神差遣新约的众使徒。祂差遣这些人，就是要将神所拣选的人带到一种活基督的光景里。祂渴望他们能活公义，显出他们是圣别的子民，与列国不同，并有所分别。这样，他们就彰显基督的神圣荣耀。活基督就是在祂的圣别里，带着祂的义，彰显祂的神圣荣耀。我们必须是公义的人、圣别的人、满了神圣荣耀的人，这样，我们就是活基督的人（以赛亚书生命读经，三○○至三○三页）。

**参读：以赛亚书生命读经，第六、三十四篇。**