---
title: 2 第八周 · 周二
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-06-12T02:44:34.756Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:16:26.152Z
---

# 第八周 **·** 周二

### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week8/week8day2.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **壹	以赛亚在沮丧中看见在荣耀里之基督的异象—赛六1~8，参五20，二二1，代下二六1~5：**

### 一	以赛亚所在的时期乃是邪恶的时代，这可见于主警告的话—“祸哉，那些称恶为善，称善为恶，以暗为光，以光为暗，以苦为甜，以甜为苦的人！”—赛五20。

### 二	尽管神所拣选、所爱的百姓背叛，满有罪孽和败坏，基督作为主、君王、和万军之耶和华，仍在荣耀里坐在高高的宝座上—六1~5，哀五19，启二二1。

### 三	以赛亚所见的一位乃是基督—赛六5下，约十二38~41：

### 1	约翰叙述基督在地上的生活工作时，说以赛亚“看见了祂的荣耀，就指着祂说”—41节。

### 2	我们要看见登宝座之荣耀基督的异象，就需要注意以赛亚警告的话（赛六9~10），操练我们的灵祷告，求主开启我们里面的眼睛，柔软我们的心，使我们的心转向祂，好接受祂内里的医治，除去我们的瞎眼和疾病（约十二40，太十三14~17，徒二八25~27，启三18，四2，林后三16~18）。

### 四	基督的长袍，表征基督在祂美德上的荣美；这荣美主要是在祂的人性里，并借着祂的人性彰显出来；基督穿着长袍，指明祂是以人的形像向以赛亚显现；基督是登宝座的神人，有神圣的荣耀彰显在祂人性的美德里—赛六1，参结一26、22，徒二36，来二9上。

### 五	以赛亚看见圣别里的基督，那圣别乃是基于祂的公义—赛六2~3：

### 1	撒拉弗表征或代表那作三一神具体化身之基督的圣别；他们是为着基督的圣别站立在那里。

### 2	基督的圣别是基于祂的义；基督一直是公义的，所以祂是圣别的，与凡俗的人有分别—五16。

### 六	以赛亚看见这异象，结果就被了结、被结束了，领悟他是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中—六5：

### 1	按新约的意义说，看见神等于得着神；得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成—参创十三13~14，加三14，太五8。

### 2	看见神使我们变化，因为我们看见神时，就得着神，把祂的元素接受到我们里面，我们旧的元素也被排除了；这新陈代谢的过程就是变化—林后三15~四1，罗十二2，腓三8。

### 3	我们越看见神、认识神并爱神，就越厌恶自己，越否认自己—伯四二5~6，太十六24，路九23，十四26。

### 七	以赛亚看见自己是不洁的，之后就由一位撒拉弗，用来自坛上的红炭使他得了洁净；撒拉弗表征神的圣别：

### 1	撒拉弗应用这红炭，表征在十字架上所完成，并借着“那灵那圣的”在其审判、焚烧并圣别之大能里所应用之基督救赎的功效—赛六6~7，四4，参路十二49，启四5。

### 2	看见神，结果乃是被神炼净并洁净；被神洁净，结果乃是受神差遣，要将祂所拣选的人带到一种活基督的光景里，使他们在祂的荣耀里彰显祂，被祂的圣别浸透，并活在祂的义里—赛六6~8，约壹一7~9，徒十三47，腓一21上。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**赛六5~7&emsp;那时我说，祸哉，我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中；又因我眼见大君王万军之耶和华。撒拉弗中有一位飞到我跟前，手里拿着红炭，……他用炭沾我的口，说，……你的罪孽便除掉，你的罪就遮盖了。**</font>

### 尽管神所拣选、所爱的百姓以色列背叛，满有罪孽和败坏，基督仍在荣耀里坐在高高的宝座上（赛六1~4）。这几节指明，不管地上有何种光景，不管神的子民中间有多败坏、堕落，基督仍在祂的荣耀里坐在宝座上。

### 当以赛亚看见以色列人中间的光景时，他感到非常失望。……就在这时候主把他带进一个异象里，使他看见荣耀的主坐在宝座上（1）。主好像对以赛亚说，“不要往下看光景。你若往下看，就会失望。要往上看我，我仍在这里。……我是宇宙中独一好的事物。你要看我。”（以赛亚书生命读经，四六页）

## 📙信息选读

### 你刚开始过召会生活的时候，可能经历到一种召会“蜜月”；但过了一段时间后，你觉得很甜的事物可能变得像醋一样苦。……你既对召会生活感到失望，就会想说，若是搬到另一个地方可能较好。然而，我能向你担保，你无法找到一处召会给你经历持续的蜜月。每一个召会里都有一些醋。所以，我们在召会生活里，需要学习不要往下看环境，乃要往上看基督。我们不该看基督以外任何的人事物。我们所仰望的基督不再在十字架上；今天基督乃是在宝座上。……百姓堕落了，但基督和祂的宝座在祂的荣耀里仍是一样（赛六1上）。这地上的一切都在更换改变，但基督从今日直到永远，是一样的（来十三8）。

### 约翰叙述基督在地上的生活工作时，提到以赛亚在这里所看见的异象，说以赛亚看见基督的荣耀（约十二41）。……对于在荣耀里之基督的异象，以赛亚的反应是说，“祸哉，我灭亡了！”（赛六5上）以赛亚看见这异象，就领悟他是该被了结的，是该灭亡的。……由〔五节下半〕可见，我们必须注意我们的嘴唇，注意我们的说话。……我们的话大部分是邪恶的，因为我们说的大多是批评的话。……不洁的事，诸如闲谈、发怨言和起争论，都使召会生活变得像醋一样。我们若把闲谈、怨言和争论除去，就会发现我们没有什么可说的。我们需要像以赛亚一样，领悟我们的嘴唇是不洁的。

### 每一个真正看见主异象的人都是蒙光照的。……在路加五章，当彼得看见主的时候，立刻对主说，“离开我，因我是个罪人。”（8）……我们看见自己多少，在于我们看见主多少。因此，我们需要晨晨复兴。晨兴乃是我们再次看见主的时候。我们越看见主，就越看见自己的所是。我们看见自己里面一无是处，在我们里面的每一样东西，都没有荣美和美德。

### 以赛亚看见自己是不洁的，之后就借着一个撒拉弗得了洁净；撒拉弗乃表征神的圣别（赛六6上）。……在我们的经历中，我们洁净不洁净，是在于良心的感觉；而我们良心的感觉是在于我们对主的看见。我们看见主有多少，就决定我们会有多少被洁净。我们越看见主，越被暴露，就越得着洁净（以赛亚书生命读经，四六至五一页）。

**参读：约伯记生命读经，第八至十、三十至三十一篇。**