---
title: 3 第八周 · 周三
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-06-12T02:44:54.598Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:17:04.785Z
---

# 第八周 **·** 周三

### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week8/week8day3.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **贰	超越的基督在祂无上的宝贵里向但以理显现为一个人，这异象供但以理珍赏，叫他得着安慰、鼓励和坚定—但十4~9：**

### 一	基督在人性里显现为祭司（由细麻衣袍所表征），照顾祂被掳的选民—5节上，出二八31~35。

### 二	基督在神性里显现为君王（由精金带所表征），为要掌管万民—但十5下。

### 三	基督在祂的宝贵和尊荣里显现（由祂身体如水苍玉所表征），供祂的子民珍赏；“水苍玉”原文可指一种蓝绿色或黄色的宝石，表征基督在祂的具体化身里是神圣的（黄色），满了生命（绿色），并且是属天的（蓝色）—6节上。

### 四	基督也在祂的光明里显现，为要光照人（由祂的面貌如闪电所表征），并在祂光照的眼光里显现，为要搜寻并审判（由祂眼目如火把所表征）—6节中。

### 五	基督在祂工作和行动的闪耀里向但以理显现（由祂的手和脚如闪耀发亮的铜所表征）—6节下。

### 六	基督在祂刚强的说话里显现，为要审判人（由祂说话的声音如大众的声音所表征）—6节末：

### 1	整个世界局势都在天上之神的诸天掌权之下，好叫基督在万有中居首位，使祂在凡事上得着首位—二34~35，七9~10，四34~35，西一15、18，启二4~5。

### 2	在我们个人的宇宙中，基督必须是第一位，必须居首位；今天，基督这居首位者必须是我们召会生活、家庭生活、和日常生活的中心与普及—西一17下、18下，三17，林前十31。

### 3	在神属天的掌权下，祂正在使用环境，使基督成为我们的中心（第一位）与普及（一切）—罗八28，西一18、27，三4、10~11。

### 4	我们蒙神拣选作祂的子民，为叫基督居首位；我们乃是在神属天的掌权之下，使基督得以居首位，使祂在万有中居第一位—但四26下、35，西一18，三4、10~11，诗二七4。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**但十5~6&emsp; 举目观看，见有一人身穿细麻衣，腰束乌法精金带。祂身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如闪耀发亮的铜，说话的声音如大众的声音。**</font>

### 但以理在但以理十章四至九节，看见一个特别的异象。超越的基督，就是神在地上行动的中心与普及，向但以理显现，供他珍赏，叫他得着安慰、鼓励、盼望和坚定。

### 我相信但以理明白这一位就是主成为一个人。这人不仅是耶和华，更是耶和华成为人。……在神看来，只有事实，没有时间的元素。在宇宙中有一个事实，就是三一神成为人。这是马太福音和路加福音所启示的。但在创世记十八章，有三个人来到亚伯拉罕那里，三个当中有一个就是耶稣〔作为一个普通的人〕。……在但以理十章，这人向但以理显现〔为超越的基督〕（但以理书生命读经，一一○至一一一页）。

## 📙信息选读

### 首先，超越的基督是在祂的祭司职任里显现，照顾祂所拣选的人（但十5上）。……祂向但以理显现时，不是穿着争战的军装，乃是穿着细麻衣，就是旧约祭司的衣服。……在但以理十章里，基督自己，神的中心与普及，乃是祭司，照顾被掳中的以色列人。祂在人性里作祭司，照顾神被掳的子民。

### 第二，基督向但以理显现，给他看见祂作王的身分（由精金带所表征），为要掌管万民〔5下〕。……腰带是为着加强。基督的作王身分不是由麻所表征，乃是由精金所表征。祂的祭司职任是属人的，祂的作王身分是神圣的。……基督乃是在祂的宝贵和尊荣里显现，供人珍赏；这是由祂的身体如水苍玉所表征（6上）。……〔水苍玉，〕原文……可指一种蓝绿色或黄色的宝石，表征基督在祂的具体化身里是神圣的（黄色），满了生命（绿色），并且是属天的（蓝色）。

### 不仅如此，基督乃是在祂的光明里显现，为要光照人。祂的光明乃是由祂的面貌如闪电所表征（6中）。……基督光照的眼光，为要搜寻并审判，是由祂眼目如火把所表征（6中）。

### 基督也是在祂工作和行动的闪耀里显现，〔由祂的手和脚如闪耀发亮的铜所表征，〕受人试验并试验人。……（6下）。在预表里，铜表征神的审判，使人明亮。……基督受神审判、试炼，而神的试炼和审判就使祂明亮如闪耀发亮的铜。这样一位基督一直受人试验，并试验人。

### 最后，基督在祂刚强的说话里向但以理显现，为要审判人。祂刚强的说话是由祂说话的声音如大众的声音所表征（6末）。

### 但以理所看见的基督是这样的一位。祂是宝贵、有价值、完整并完全的。作为人，祂是神行动的中心与普及，为着完成神的经纶。……作为祭司，祂在照顾我们；作为君王，祂在管理我们。祂是何等奇妙！

### 七节说，“这异象唯有我但以理一人看见，同着我的人没有看见。”因为基督的异象是属灵的，不是物质的，所以只有但以理看见，那些倚靠自己物质眼光的人就看不见。要看见基督的异象，物质的眼光是无效的。因此，在属世之人的眼中，耶稣仅仅是一个人；但我们在神的怜悯下，有属灵的眼光，就能看见基督是何等亲爱并宝贵（但以理书生命读经，一一一至一一三页）。

**参读：但以理书生命读经，第一、五至六、十三、十五、十七篇。**