---
title: 4 第八周 · 周四
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-04T04:26:36.831Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:17:56.480Z
---

# 第八周 **·** 周四

## 🎵晨兴音频

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **叁	约翰在灵里，得着荣耀的基督作为在金灯台中间行走之大祭司的异象（启一9~二1），他看见升天的基督作为人子，“身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带”（一13，参10，四2，十七3，二一10）：**

### 一	人子是基督在祂的人性里，金带表征祂的神性，胸是爱的表号：

### 1	在但以理十章，基督是腰间束带，为着神圣的工作得加力（出二八4，但十5），以产生众召会，但在启示录一章，祂是胸间束带，借着祂的爱照顾祂所产生的众召会。

### 2	金带表征基督的神性成了祂神圣的力量，胸表征这金的力量是由祂的爱并凭祂的爱来运用并推动的，好喂养众召会。

### 二	基督作为人子，在祂的人性里照顾众召会，为要顾惜众召会—13节上：

### 1	祂收拾灯台的灯，使灯正确合宜，就是在顾惜我们，使我们快乐、愉快、舒适—出三十7，参诗四二5、11：

**a	主的同在带来一种柔细、温暖的气氛，顾惜我们的全人，给我们安息、安慰、医治、洁净和鼓励。**

**b	我们在召会里能享受主同在的顾惜气氛，得着生命的滋养供应—弗五29，参提前四6，弗四11。**

### 2	祂修剪灯台的灯芯，把一切拦阻我们照耀的消极事物剪掉—出二五38：

**a	灯芯烧焦的部分，灯花，表征必须剪除的那些不照着神定旨的事物，就如我们的肉体、天然的人、己和旧造。**

**b	祂把众召会中间一切的不同（过错、短处、失败、缺点）修剪掉，使众召会在素质、样子和彰显上完全相同—参林前一10，林后十二18，腓二2。**

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> **启一12~13&emsp; 我……看见七个金灯台；灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。**</font>

### <font color=blue> **弗五29&emsp; ……没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待召会一样。**</font>

### 我们在启示录一章看见，基督是顾惜和喂养最好的模型。在十二至十三节……我们看见，基督作为人子，身穿长袍，照顾灯台。这长袍乃是祭司袍（出二八33~35），这给我们看见，基督是我们尊大的大祭司。……祂也胸间束着金带。……金带是一片金子，成了束身的带子。人子是在祂的人性里，金带表征祂的神性。这金带是在祂的胸间，而胸是爱的表号（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二○九页）。

## 📙信息选读

### 旧约的祭司在供职时，腰间束带（出二八4）。在但以理十章五节，基督也是腰束精金带。腰间束带是为着作工得加力。基督已经完成产生众召会的神圣工作。如今祂正在凭爱照顾祂所产生的众召会。这就是为什么祂是胸间束带。今天基督是我们的大祭司，照顾祂劳苦建立的众召会。但如今祂照顾众召会，不是在腰间束带，乃是在表征爱的胸间束带。我盼望大家都看见，这些日子，甚至在我们中间，基督乃是在胸间束着金带。

### 金带是一个表号，表征基督的神性成了祂的力量。基督的力量完全是祂的神性。一片金子如今成了一条带子。基督在祂神性里的总和，成了一条带子。金带表征基督的神性成了祂的力量，而胸表征这金的力量是由祂的爱所运行、所推动。祂神圣的力量是由祂的爱所运行，也带着祂的爱运行，好喂养祂的众召会。

### 基督在人性里作“人子”，照顾作为灯台的众召会，以顾惜众召会（启一13上）。基督作我们的大祭司，照顾祂所建立的众召会，首先是在祂的人性里，顾惜众召会，使众召会快乐、愉快和舒适。……祂这样作，乃是借着收拾灯台的灯。在旧约里，大祭司每天早晨收拾灯台的灯（出三十7）。收拾灯就是使灯的情形正确合宜。……基督借着修剪灯台的灯芯，来照顾灯台，正如在旧约里祭司照着预表所作的一样（二五38）。灯芯烧过以后，就变焦发黑，所以祭司必须来把灯芯焦黑的部分剪掉。这就是修剪灯芯的意思，为要使灯照得更明。灯芯烧焦的部分，表征那些不照着神定旨的东西，需要剪除；这些东西就如我们的肉体、天然的人、己和旧造。……一个召会若有了烧焦的灯芯，必会觉得不舒适。

### 我感谢主，今天在祂的恢复里，祂乃是在人性里的大祭司。希伯来四章说，我们并非有一位不能同情我们软弱的大祭司，祂乃是在各方面受过试诱，与我们一样，只是没有罪（15）。我们的基督与我们是一样的。祂在凡事上受过试诱，与我们一样，所以祂很容易同情我们的软弱。这意思是说，祂在人性里总是同情我们的软弱。祂是在人性里的大祭司，借着一直顾惜我们，来照顾我们（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二○九至二一一页）。

**参读：活力排，第十至十一篇。**