---
title: 5 第八周 · 周五
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-04-27T23:25:59.629Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:18:41.153Z
---

# 第八周 **·** 周五

## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

### 三	基督在祂的神性里，以祂胸间金带所表征的神圣之爱照顾众召会，为要喂养众召会—启一13下：

### 1	祂在祂三个时期（成肉体、总括、加强）的丰满职事中，以祂自己这包罗万有的基督来喂养我们，使我们在神圣的生命中长大成熟，成为祂的得胜者，以完成祂永远的经纶。

### 2	作为行走的基督，祂知道每一个召会的情形；作为说话的灵，祂修剪灯台并用新油，就是那灵的供应，充满灯台—二1、7，参亚四12~14。

### 四	主的七眼如同火焰，是为着注视、鉴察、搜寻、借光照而审判、以及灌输；基督的眼目是为着神在地上的行动与工作，因为七是神行动中完整的数字—启一14，五6，但十6，七9~10，启二18，十九11~12。

### 五	基督是活到永永远远的一位；我们认识主是活到永永远远的神，才能在灵中不断地感觉主确实的同在；没有一样东西比感觉主的确实同在更能坚固我们—一17~18，提后四22，太一23，二八20，出三三14~16。

## 📙晨兴喂养

### **启一14	祂的头与发皆白，如白羊毛、如雪，眼目如同火焰。**

### **18	又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远……。**

### 基督不仅是属人的，也是神圣的。祂是人子带着金带，表征祂的神性作祂的神圣力量。祂的神性作神圣的力量，多方喂养众召会。

### 祂……是大祭司，以祂自己这包罗万有的基督，在祂三个时期的丰满职事中，带着祂的神性作“力量带子”来喂养我们。

### 我们的基督今天是我们的大祭司。……祂乃是在人性里顾惜我们。同时，祂也在神性里，用……祂人位里一切积极的方面，来喂养我们。……祂在人性里顾惜我们，使我们正确合宜，好叫我们快乐、愉快、舒适。祂在神性里喂养我们，使我们在神圣的生命中长大成熟，作祂的得胜者，以完成祂永远的经纶（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二一二、二一四至二一五页）。

## 📙信息选读

### 基督的眼睛是为着注视、鉴察、搜寻、借光照而审判以及传输。我们必须经历祂眼睛各面的功用，特别是传输这一面。祂的眼睛把祂一切的所是灌注到我们里面。祂这能传输的眼睛，乃是不断烧着的火焰。我们的经历可以证明这点。……自从我们得救的那天，基督的眼睛就像烧着的火一样，光照并灌注我们。祂的眼睛也挑旺我们，使我们火热。当基督看过我们以后，我们就绝不能像从前那么冷淡了。祂借着看我们，就将我们在主里焚烧并挑旺起来。……也许你要将某些事情对你的妻子隐瞒，这时候主发光的七眼就临到你，戳穿你的全人，暴露你真实的情形。我有过几百次这样的经历。当我正与别人争论，特别与我亲近的人争论时，主那发光的眼就临到我，叫我说不下去。祂的光照打住了我的说话（启示录生命读经，一二四至一二五页）。

### 认识主是活到永永远远的神，才能在灵中不断地感觉主的确实同在。……这并不是一种情感、幻想或者心理作用。像亚伯拉罕，他跟从神那么多年之后，他就对神有一个深深的认识，所以他“在别是巴栽了一棵垂丝柳树，又在那里呼求耶和华永远之神的名”（创二一33）。像但以理，他被人称为“活神的仆人”，当他被扔在狮子坑中，他的神就封住狮子的口，叫狮子不伤他（但六20、22）。慕勒说，“如果你与神同行，仰望祂给你随时的帮助，永活的神保险不会误你的事。一个主内年长的弟兄……作见证说：神从来没有耽误过我。在极大的艰难、极重的试炼、极深的穷困和需要中，神从来没有误过我的事；因为我靠着祂的恩典能信祂，祂总随时给我帮助。我乐意述说祂的名。”马克拉伦告诉我们说，“路德马丁有一次觉得他前途中危机四伏，因此他心中充满了忧愁和恐惧。这时他自己知道必须抓住上面来的力量，才能过去，他独自枯坐着，用他的手指在桌面上画这几个字：‘祂是永活的！’……他喜乐了，他恢复了。……人是点着的灯，所以迟早会熄的；唯有祂是真光，众光之源，永远常存的。”……弟兄姊妹，亚伯拉罕所呼求的、但以理所事奉的、慕勒所信靠的、路德马丁所认识的永活的神，也就是我们所属所事奉的神，我们在此应当向祂下拜，应当满了喜乐地赞美祂的名！（倪柝声文集第二辑第十四册，二○○至二○一页）

**参读：倪柝声文集第二辑第十四册，荣耀基督的异象；启示录生命读经，第九篇。**