---
title: 6 第八周 · 周六
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-04T04:28:26.454Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:19:25.068Z
---

## 🎵晨兴音频

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **肆	彼得在他的书信中论到无上宝贵的基督，以及那些在生机上与祂有关联的项目：**

### 一	基督自己在信祂的人是宝贵的—彼前二7。

### 二	为着神建造之宝贵的石头，乃是基督自己—4、6~8节。

### 三	基督的宝血已救赎我们脱离虚妄的生活—一14、18~19。

### 四	我们的神和救主，耶稣基督，已将那又宝贵又极大的应许赐给我们—彼后一1、4。

### 五	神已将同样宝贵的信，分给所有的信徒—1节。

### 六	我们信心所受宝贵的试验，乃是借着苦难而来的诸般试炼—彼前一7。

## **伍	我们必须赎回光阴，享受基督作神无上的宝贝，使我们能被祂构成，成为珍贵的人，甚至就是珍贵的本身，作祂自己的珍宝，使我们成为新耶路撒冷这奇妙的珍宝结构，使祂得着荣耀—但九23，十11、19：**

### 一	我们需要求主给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们不断地拣选基督并祂一切的所是，作我们绝佳的分—可九7~8，腓三7~8，林后二10，四7，彼前一8。

### 二	我们尽职供应神的话时，要留意耶利米的警戒—“你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口”—耶十五19、16。

### 三	我们必须看重主的话，过于一切地上的财富，使我们能讲神的谕言，将基督那追测不尽的丰富作为神诸般的恩典，分赐到祂的子民里面—诗一一九72、9~16，弗三2、8，林后六10，彼前四10~11。

### 四	我们需要看见一个异象，新耶路撒冷乃是三一神，神圣的三一，作为三种基本的因素，作到蒙祂救赎的人里面，并与他们结构在一起；这是整本圣经的总结—作为城之基础的金预表父神，作为城门的珍珠预表子神，城的碧玉墙预表灵神—启二一18~21。

### 五	当我们活在基督宝贵、现今的同在里，享受祂作我们的分，正如祂享受我们作祂的珍宝，祂就将自己建造到我们里面，把我们作成祂属灵的殿和祂圣别、君尊的祭司体系，以完成祂心头的渴望—彼前二1~9，三4，林后二10，诗十六5，出十九4~6，彼后三8、11~12。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**耶十五19&emsp; ……你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口……。**</font>

### <font color=blue>**启二一18&emsp; 墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。**</font>

### <font color=blue>**21&emsp; 十二个门是十二颗珍珠……。**</font>

### 在〔腓立比三章七至八节〕我们看见，保罗……改变了他的价值观；从前他以为对他是赢得的，现在因基督都已经看作亏损了。保罗为什么能丢弃从前对他是赢得的东西，他为什么能以属世的一切为亏损？这乃是因为他以认识基督耶稣为至宝。他以神所立为主为王的基督为至宝，因此他亏损万事，并且看作粪土。这乃是标准基督徒价值观的改变。

### 今天你我如果不会分别价值的问题，神就会弃而不用我们了。神要求我们能分别尊卑贵贱，好作祂的口〔耶十五19〕。……求神给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们知道如何拣选上好的（倪柝声文集第三辑第十四册，二○一页）。

## 📙信息选读

### 新耶路撒冷结构的基本元素是金、珍珠和宝石。金是指父神的神圣性情，珍珠是指基督在祂得胜之死和分泌生命之复活里的产品。……宝石（启二一11、18上、19~20）表征那灵为着建造神的建筑，用祂神圣的元素所作变化工作的产品（创二12下，林前三12上，彼前二4~5，林后三18）。

### 子神救赎的工作是包罗万有的。祂要我们留在祂的死里，使祂能分泌出“生命的汁液”来包裹我们。这就是基督分泌生命的工作。因为我们不容易领会这种工作，所以我们需要这样一个寓意的说法。没有这个寓意，我们就无法看见，基督复活的生命实际上就是神圣生命的元素，分泌出来包裹我们，使我们成为珍珠。

### 我们若核对自己的经历，就能更完全地明白基督分泌的工作。……比方，一位青年弟兄觉得他的父亲在某一件事上错了，也许他觉得需要控诉或反叛；但他若这样作，就是从基督的死里逃出来。反过来说，这位弟兄若在基督的死里留在十字架之下，并且说，“主，我赞美你，你把我保守在你的死里。我赞美你，现今我住在你包罗万有的死里”，他里面立刻会有东西分泌出来包裹他里面的人，叫他感觉到里面的供应。他一次又一次经历这种内里的分泌，就越过越成为一颗珍珠。这就是复活的基督在祂复活生命里的分泌。

### 就是在我们的婚姻生活中，我们也必须记得，要享受基督在复活里借着祂的死而有的分泌工作，我们就必须停留在祂的死里，不要逃走。……我们都需要看见，基督那奇妙、包罗万有的死是我们“甜美的家”。一位姊妹的丈夫无论对她说什么，她都需要停留在基督的死里。她若这样作，就会感觉到基督复活生命的分泌。只要她留在基督的死里，她的丈夫越为难她，她就越有享受。我这交通不是道理的教导，乃是我们对基督主观经历的说明。感谢主，今天祂揭开了幔子，给我们看见得胜的路，并作得胜者的路。我们不需要“咬紧牙关”来努力挣扎。我们只需要留在家里，留在基督的死里，我们就会在复活里享受神圣生命的分泌（李常受文集一九八四年第三册，五七八、五八二至五八四页）。

**参读：神新约的经纶，第三十四章。**