---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-18T22:36:53.220Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:28:26.125Z
---

## <font color=red>第十二篇    过享受基督作美地的生活，结果产生殿，就是神的居所，以及城，就是神的国</font>

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg12.mp3">
</audio>
---

### 祷告：亲爱的天父，我们满了欢喜快乐，因为我们有分于你的儿子作为那包罗万有的地。主，你吩咐我们，吃得饱足，就要颂赞你。主，今晚为了你这一周所赐给我们丰富的筵席，我们颂赞你。亲爱的父，我们谢谢你把你的爱子赐给我们，作你分给我们的分，作我们丰富、永远的产业。谢谢你赐我们应许的灵。你赐给亚伯拉罕的福，照着你信实的应许如今也临到了我们。你的爱子已经成了复合的灵，如今乃是我们丰富的享受，作我们一切的一切；为此我们感谢你。今晚，我们的祷告、感谢和祈求，都是向着那地、那殿和那城。因为那地就是基督，那殿就是召会，那城就是你的国。我们满了感恩，感谢你向我们启示了这些事。借着我们享受美地，我们就成了那殿，我们也成了那城，让你能得着你在地上的权益，来完成你永远的定旨。主啊，这就是为什么我们在这里；你救赎了我们、重生了我们、今天仍在圣别我们，就是要叫你能得着你所要得着的。主啊，我们爱你。父啊，我们爱你。求你今晚与我们同在，以特别的方式与我们同在。在这个训练的末了，我们仍然信靠你，每分每秒都仰望你。主，你是满了恩慈和怜悯的一位。父啊，我们感谢你，我们在你爱子的名里祷告。赞美主！

### 这是本次训练的最后一篇信息，也可以算是一个结语，但我们可以把这个结尾当作是一个新的开始。二〇二四年即将来到，但这不会是与从前相同的一年。盼望我们众人，包括所有亲爱的圣徒，以及地上所有的召会，甚至是整个主的恢复，在我们所属之神圣奥秘的范围里，都能有一个崭新的开始。

### 本篇信息的篇题是“过享受基督作美地的生活，结果产生殿，就是神的居所，以及城，就是神的国”。在本篇信息末了，我们会说到，召会作为神的殿，就是神的居所；作为城，就是神的国。这两面都是我们享受基督作美地，享受基督包罗万有之丰富的直接结果。

### 本篇信息有几个段落。第一个段落可以说是根基，我对这部分有很深的负担。第二个段落要给我们一些实际的帮助，叫我们能过一种在美地上经营的生活。这美地就是包罗万有的基督，我们要享受祂，在祂身上经营。然后，我们要献上祂，为的是敬拜父神。我们对基督一切的经历和享受，会带进一个结果，就是使祂在地上得着彰显和代表。这是祂所要得着的。神造人的时候，是按照祂的形像和样式造的，并且给人管治权，要人管理全地。这就指明神的心意是要人成为祂的彰显和代表。完成神永远定旨唯一的路，就是借着我们经历这位包罗万有的基督。

### 第三个段落说到我们要展览我们所经营、享受并经历的基督。这是我们聚会的内容，也是地方召会的见证。第四个段落，我们要来看聚会立场的重要性。申命记一再讲到“耶和华所选择的地方”（十二5~6、14、17~18，十四22~25，十六5~7、15~16）。这卷书非常重视、在乎耶和华所选择的地方。那是神所拣选的地方，祂在那里立了祂的名，作祂在地上的居所。一面，我们的神是住在天上的；另一面，祂的心意实在是要住在地上。今天神的居所是我们的灵，也是祂的召会，并且是在一的独一立场上。这不是我们能自己选择，或能随从自己偏好的。这完全是根据祂的选择。最后是一个特别、美妙的段落，要从诗篇说到神的殿和神的城。

### 《一个在灵里之人的自传》这本书，是李弟兄一九六七年在洛杉矶所释放的信息。书中所讲的一个在灵里之人，就是使徒保罗，而他的自传其实就是哥林多后书。在“一个在灵里之人的自传”这本书里，李弟兄指出，保罗在哥林多前书说到以色列人享受逾越节、出埃及、过红海，进到旷野，吃灵粮、喝灵水，有随行的灵磐石等等。事实上，我们在哥林多前书只看见，以色列人旅程的两部分─埃及和旷野，就是他们怎么出埃及，然后怎么在旷野飘荡了四十年。可是我们却看不见以色列人进入并享受美地的事。然后李弟兄指出，美地的经历是在哥林多后书才能看见的，甚至哥林多后书就是美地。当然，在哥林多后书里没有“美地”这辞，但书中却一再提到恩典。恩典就是基督作为美地。就着我们今天的经历而言，这是不得了的一个思想。盼望我们都能好好揣摩，不要轻易的就让它过去，随便听过就算了。这是非常深的思想，我们要以此来领会以色列人的预表。

## **<font color=red>哥林多前书用旧约以色列人的历史作新约信徒的预表；但哥林多前书没有提到美地，因为就属灵上说，美地的实际乃是在哥林多后书</font>**

### 哥林多前书用旧约以色列人的历史作新约信徒的预表（五7~8，十1~13）；但哥林多前书没有提到美地，因为就属灵上说，美地的实际乃是在哥林多后书。李弟兄说，“哥林多后书有殿和童女这些辞，但没有美地这辞。这样我们怎能说，在哥林多后书里，基督是给我们享受的美地？我们必须看见，哥林多后书描绘出一班已经达到极峰，以完成神定旨的人。在哥林多前书，保罗将哥林多人比作以色列人。他们借着经历基督作逾越节，离开了埃及（五7），并且他们在旷野飘流，经历了基督作属天的吗哪，并作流出活水的灵磐石（十3~4）。但在哥林多前书里，没有提到以色列人最终进入并据有的迦南美地。进入美地的记载在哪里？乃在哥林多后书。虽然该书没有使用美地这辞，但就属灵一面说，我们能看见哥林多后书里的美地。在这卷书里，美地就是那作经过过程之三一神具体化身的基督自己，赐给我们作神圣的恩典，给我们享受。我们在这卷书里看见一些人享有基督作神给他们的分；这些人进入神所应许并赐给的美地，且在享受这地，就是基督自己。”（一个在灵里之人的自传，八三至八四页）

### 我要强调这句话：“在这卷书里，美地就是那作经过过程之三一神具体化身的基督自己，赐给我们作神圣的恩典，给我们享受。”基督经过了成为肉体、人性生活、钉死、复活、升天甚至降下的种种过程。这样一位基督，作经过过程之三一神的具体化身，是神赐给我们作神圣的恩典，为给我们享受的一位。

### 保罗在哥林多前书里对付了很多问题，但我们在这卷书中却没有看见一班据有基督、被销减、只活在灵里的人。我们没有看见一班属灵的人。保罗称哥林多人是婴孩，只能喝奶；称他们是属肉体的，甚至是属肉的，因他们只是在旷野里飘荡。乃是到了哥林多后书，我们才看见一些人进入神所应许并赐给的美地，且在享受这地，就是基督自己。

### 我们在此看见这两卷书的对比。这两卷书虽然是写给同一班人，却是两卷截然不同的书。哥林多后书可以说是保罗的自传，他在那里描绘自己的经历，讲述自己的历程。他把自己向哥林多人敞开，表明他是怎样的人。保罗是怎样的人？他是一个在灵里的人，他是已经据有基督、进入了应许之美地的人。这美地是神赐给他的分，这分也就是包罗万有的基督。他是应验了这应许的人。

### 在哥林多后书，保罗不只讲到他自己，也讲到在马其顿的众召会（八1）。他们虽然极度的贫困，一无所有，但在那样极深的贫困中，他们却能够因着恩典，而摆上财物的奉献，汇溢出丰厚的慷慨，以应付基督身体上另一处召会的需要，就是耶路撒冷召会的需要（2，参罗十五26）。在哥林多后书，恩典是一再地被提及（一2、12、15，四15，六1，八1、4、6~7、9、19，九8、14~15，十二9，十三14）。

### 在林后十二章，我们看见保罗身上有一根刺，他三次求主，叫这刺离开他（7~8）。即使是这样头号的使徒求神除去他身上的刺，神也没有答应他的祈求，或者说，他没有得到他所期待的答应，就是主没有移除他身上的刺，没有医治他。反之，主对他说，“我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。”（9）主要叫保罗经历基督的能力覆庇他。

### 在这卷书的末了，也就是十三章十四节，保罗说，“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”照次序说，应该先讲神，再讲基督，最后讲圣灵；但这里却是先提到主耶稣基督的恩，因为哥林多后书乃是一卷讲到基督恩典的书。

### <font color=purple>在哥林多后书之美地的实际乃是基督自己作神圣的恩典；主耶稣基督的恩典乃是哥林多后书的中心思想与主题</font>

### 在哥林多后书之美地的实际乃是基督自己作神圣的恩典；主耶稣基督的恩典乃是哥林多后书的中心思想与主题（十三14，一12，四15，六1，八1、9，九8、14，十二9）。盼望我们都被这个点深深地摸着。我们要用一个新的辞─“恩典”─来形容包罗万有的基督这美地。当我们下次再读到“恩典”这辞，我们要领悟，恩典就是包罗万有的基督，也就是经过过程之三一神的具体化身。今天祂已经分赐到我们里面，来作我们的一切，也就是作我们的生命、生命的供应、能力、力量和一切所需。

### 大多数的基督徒以为恩典是不配得的恩惠，或是白白的恩赐。这只是对恩典一种比较肤浅、表面的领会。我们不会反对这种领会，我们也的确领受了这样的恩典。但大部分人都停留在“恩典是神的祝福”这种领会中。我们必须看见，恩典不只是神为我们所作的一些事，或是神所给的一些东西。恩典事实上就是神在子里作为那灵，进到我们里面，来作我们完满的享受。恩典就是神自己，在我们里面作我们该作但作不到的，行我们该行却行不出来的。恩典使我们得着加强和加力，叫我们满有能力，得以面对各种环境，应付各样需要。恩典不是从天上掉下来的东西，也不是拯救我们脱离困境；恩典乃是神自己临到我们，这是活的恩典。真正的恩典就是基督自己，作神格丰满的具体化身，来给我们享受。

### <font color=purple>林前十五章十节的“这不是我，乃是神的恩”，等于加拉太二章二十节所说的“不再是我，乃是基督”</font>

### 林前十五章十节的“这不是我，乃是神的恩”，等于加拉太二章二十节所说的“不再是我，乃是基督”；那推动使徒并在他里面运行的恩，不是任何事物，乃是一位活的人位（约一16~17），复活的基督，父神的具体化身（西二9，约十四7~11），成了包罗万有赐生命的灵（林前十五45下，林后三17），住在使徒里面，作他的享受加他能力（提后四22，二1）。恩典不是一个东西，一个帮助，也不只是一个恩赐。恩典乃是一个人位，就是神自己，进到我们里面来供应我们，并在我们里面为我们作一切。我们属人的观念，实在无法领会神圣的思想，这与宗教的想法非常不同。

### 譬如，当我们遇到难处，很困惑、受搅扰，甚至在受苦时，我们向主祷告要得帮助，求主借着祂的恩典为我们作某些事。大部分人多少都有这样的经历；但很多时候，这样的祷告却没有得答应。我们祷告了，却好像什么也没发生。神好像没有意愿答应我们的祷告，祂并没有改变我们的环境；我们就因此灰心、失望。然而，神就是要等我们灰心到极点，准备要放弃时，我们才能学功课。我们需要学习，不要期待得到一些主所赐给我们外面的事物，反而不管环境如何，我们要在身处的环境里，享受主自己作为恩典。这恩典就是包罗万有的美地。神不要为我们作什么事，祂乃是要在我们的经历中，成为我们的美地。

### 在已过的信息，我们讲到小麦、大麦、葡萄树、石榴树、水，这一切丰富都是基督的预表。事实上，这一切都在“恩典”里。据此，我们实在可以说，召会就是恩典的产物。在以弗所二章，我们看见召会是神的杰作（10），是借着基督作成的，为了使全宇宙得知神万般的智慧（三10）。但这个杰作乃是恩典的杰作，是主的恩典在这恩典时代一切工作累积起来的结果。唯有对恩典正确的经历，才能产生正确的召会。

### <font color=purple>恩典乃是神在基督里作为那灵赐给我们，作我们的享受，加我们力量、加我们能力、扶持我们并加强我们，使我们面对各种难处，以适应一切处境</font>

### 恩典乃是神在基督里作为那灵赐给我们，作我们的享受，加我们力量、加我们能力、扶持我们并加强我们，使我们面对各种难处，以适应一切处境，忍受任何对待，接受各样环境，在各种情形里作工，并把握各种机会，使我们作好管家，将神诸般的恩典分赐到别人里面，为着建造召会作神的家和神的国（林前十五10，林后一3~12，十二7~9，彼前四10，弗三2）。以弗所书讲到召会，一再提到恩典。一章给我们看见，是神恩典的丰富，使我们能享受基督的救赎（7）。二章说到恩典的工作，产生了召会─神的杰作（7~10）。在三章，保罗得了神恩典的管家职分，把基督的奥秘启示给我们（2~9）。到了四章，恩典赐给我们，使我们能尽功用并建造基督的身体（7~16）；并且我们要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人（29）；以恩慈相待，心存慈怜，彼此饶恕（32）。最后，六章说到恩典与一切在不朽坏之中，爱主耶稣基督的人同在（24）。恩典乃是我们所需要的。恩典就是包罗万有的基督。如今，恩典就是那赐生命、包罗万有、复合、七倍加强的灵。这灵今天就在我们的灵里，供应我们一切的所需。

### 训练结束之后，我们该如何来得着美地？得着美地的路，就是借着享受恩典，因为恩典就是美地。甚至连享受美地的路，也必须是恩典。我们的确需要殷勤，不可懒惰，我们要经营美地，但连这个经营都需要恩典。盼望新的一年，所有在主恢复里的圣徒都能得着更多的基督作美地。盼望我们对基督作美地都有更多的经历。我们需要祷告：“主啊，即使我渴慕要来得着你，我仍然需要你的恩典来作成一切，我需要你的恩典来加强我，叫我满了能力，能作成这事。”

### 创世记生命读经第四十九篇有这样一段话：“最终，‘不是我，乃是基督，’成为‘不是我，乃是神的恩’（林前十五10）。使徒保罗说，他比别的使徒格外劳苦；但这不是他，乃是神的恩典。恩典是什么？我们看过，恩典就是神临到我们，作我们的一切。……神称以撒出生的时候为约定的日期。这约定是在创世记十七章二十一节立的，那时神说，‘到明年这约定的日期，撒拉必给你生以撒，我要与他坚定所立的约。’神称这约定的日期为生命的时候，说，照着生命的时候，祂必回来，撒拉必生一个儿子。这是非常有意义的。我们作的每件事，都必须照着生命的时候，并凭着神的眷临。我们所生的后裔，必须是主在祂恩典的眷临中来临。这恩典的眷临就是以撒的出生。这证明只有神所作到我们里面的基督，才能成为后裔得着地，以完成神的定旨。这绝对是恩典的事。这不是我，乃是基督。这不是我，乃是神的恩典。赞美主，我们实在有基督和神的恩典作到里面，使我们能有后裔并得着地。我们有基督作我们的后裔，有召会生活作我们的地。这全然是割礼的结果。”（八〇二至八〇四页）。

## **<font color=red>我们需要看见怎样在神眼中过一种生活，使我们能享受美地所预表之包罗万有的基督</font>**

### 我们需要看见怎样在神眼中过一种生活，使我们能享受美地所预表之包罗万有的基督（西一12，二6~7）。

### <font color=purple>我们需要过一种在基督身上经营的生活，就是个人享受基督的生活，好使我们能一起团体地享受祂，为着建造基督的身体，作活神的殿，就是活神的家</font>

### 我们需要过一种在基督身上经营的生活，就是个人享受基督的生活，好使我们能一起团体地享受祂，为着建造基督的身体，作活神的殿，就是活神的家（林前三16，提前三15）。对基督的享受有个人的一面和团体的一面。为了团体的享受，我们必须来到神所命定的地方，就是神所选择要立祂名的地方（申十二21）。无论是个人或团体，我们都必须过一种经营基督的生活。在新的一年里，让我们在经营基督的事上有新的开始，并且一同往前。

### <font color=purple>神的旨意乃是要我们享受基督；我们必须寻求在每一个处境中享受基督并经历祂</font>

### 神的旨意乃是要我们享受基督（来十5~10，林前一9）；我们必须寻求在每一个处境中享受基督并经历祂（腓三7~14）。神的旨意是要我们在美地上行走。神对亚伯拉罕说，“你起来，纵横走遍这地，因为我必把这地赐给你。”（创十三17）又对约书亚说，“凡你们脚掌所踏之地，我都……赐给你们了。”（书一3）我们要走遍这地，不管是高山或是低谷，神的旨意就是要我们在每一种境遇里享受基督。没有一种情况小到不能享受基督；也没有一种环境为难到不能享受基督。神所命定、所计划给我们的环境，都是为叫我们更多享受基督作恩典。

### <font color=purple>基督是无限量的丰富，但今天的召会却是在贫穷中过日子，因为主的儿女都是懒惰的</font>

### 基督是无限量的丰富，但今天的召会却是在贫穷中过日子，因为主的儿女都是懒惰的（箴六6~11，二四30~34，二六14，太二五26、30）。主的儿女是懒惰的、怠惰的，不够殷勤、不够认真；然而基督是丰富的。基督没有问题，召会却可能是贫穷的，因为神的儿女是懒惰的。彼得指出，我们既已接受一切从神而来的神圣供备，就要分外殷勤（彼后一3、5），来得着并享受更多基督的美德。但愿我们都赎回光阴，来得着并享受包罗万有的基督。我们只需殷勤经营，操练享受基督的阔、长、高、深，和祂追测不尽的丰富（弗三8、18）；如此，召会就不会贫穷。

### <font color=purple>每逢我们来聚会敬拜主，我们不该空手而来；我们来的时候，必须双手满带着基督的出产</font>

### 每逢我们来聚会敬拜主，我们不该空手而来；我们来的时候，必须双手满带着基督的出产（申十六15~16）。摩西对以色列人说，“在耶和华所选择的地方，你当向耶和华你的神守节七日；因为耶和华你神在你一切的出产上，和你手所办的一切事上，要赐福与你，……一年三次，在耶和华你神所选择的地方朝见祂。……不可空手朝见耶和华。”（15~16）这是神的吩咐和命令，就是一年三次，所有的男子来到神所选择的地方，要献上牲口头生的和出产的十分之一（十四22~23），不可空手朝见耶和华。

### 如果我们空手来到召会聚会，是羞辱神，因为这违背神的旨意，并且使神失望。神不愿祂的子民拥有这么丰富的地，却是空手来到祂面前。我们应该弃绝贫穷的召会生活；即使圣徒人数不多，我们来在一起都不该空手，乃要带着基督的出产。

### 林前十四章说，“每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。”（26）“各人或有”就是我们每一位都有，都不能空手来聚会，都要带一些东西来。新的一年，召会的聚会若要有变化，这就不只是长老和同工的责任，而是我们每一个人的责任。只要我们在周中好好经营，就会有出产可以带到聚会中；这样，聚会就是丰富的，召会也会是刚强的。

### <font color=orange>我们必须出产够多的基督，才能有余剩的丰富留给穷人和缺乏的人，给祭司和利未人，且把最好的给主自己</font>

### 我们必须出产够多的基督，才能有余剩的丰富留给穷人和缺乏的人，给祭司和利未人，且把最好的给主自己（申十五11，十八3~4，十二11）。我们个人需要经营基督，过享受基督的生活，才能有基督的富余为着以下三者：穷人和缺乏的人，祭司和利未人，以及主自己。我们经营美地，有所收成，不只为我们自己，还要有余剩的丰富为别人。召会中总有人像路得，是贫穷的、缺乏的（得二2），所以我们要带来够多的食物，不是为着我们自己，而是为着穷人和缺乏的人；也是为着供应祭司和利未人，就是服事的人。此外，我们还要把最好的一分献给主自己。

### 如果大家都带来丰富的出产，让每一位、每一方都有可吃的，都得着满足，我们就都要欢乐、喜乐；这是真正的召会聚会，就是让每一位都得着满足，神也得着满足。我们要有雄心壮志，看见不只是为着自己经营基督、享受基督，还要出产够多的基督以供应别人。我们来聚会就像赴爱筵，每个人都要多带，好叫众人都有可吃的，每一位都得着饱足。

### <font color=orange>带着基督来敬拜神，乃是与神所有的儿女团体地来敬拜祂，彼此分享基督并与神同享基督</font>

### 带着基督来敬拜神，乃是与神所有的儿女团体地来敬拜祂，彼此分享基督并与神同享基督（林前十四26）。宗教仪式不是对神真正的敬拜。神在这时代所渴望的乃是在灵和真实里的敬拜（约四23~24），就是带着基督作我们的真实来敬拜；也就是在我们调和的灵里，在神的面前享受基督；甚至把基督献给神，让神享受。基督是神所爱的，神要永远享受子基督到极点。但祂的渴望不仅如此，神还要享受我们所享受的基督，就是我们所吃、所吸收，而成为我们构成的基督。当我们借着祷告、赞美、诗歌、满心欢喜地歌唱而献上基督，神就真正得着敬拜。

### <font color=purple>我们若要作得胜者，就需要在作我们美地的基督身上经营，好赢得基督作我们的享受</font>

### 我们若要作得胜者，就需要在作我们美地的基督身上经营，好赢得基督作我们的享受。我们不要以为作得胜者是太高、遥不可及的事。我们需要拒绝这种错误的观念。神愿意我们每一位都是得胜者。在这堕落的世代，我们每一位都要得胜，胜过一切。作得胜者的意思，就是作一个正常的基督徒，达到神的标准。这样的基督徒乃是每天每时每刻都在经营作为美地的基督，以赢得基督作享受。我们要拒绝作不到的想法；我们能作到，也必须作到。我们要翻转我们的观念。因着我们这样的追求，众召会也会有所不同；不是外面的改变，而是里面的改变。

### <font color=orange>每早晨我们必须把自己真诚地奉献给主，只为着一个简单的目的，就是享受并经历祂</font>

### 每早晨我们必须把自己真诚地奉献给主，只为着一个简单的目的，就是享受并经历祂（参腓三13~14）。我们早晨接触主的时候，不是立刻向主求东求西，或有所代求。当然，倘若是出于主的负担，那样祈求也不错。但是真正的晨兴，首要的就是把我们自己真诚地奉献给主，只为着一个简单的目的，就是享受并经历基督。

### <font color=orange>每一天我们需要花时间私下、隐密地与主同在，与祂有亲密的交通</font>

### 每一天我们需要花时间私下、隐密地与主同在，与祂有亲密的交通（太十四22~23，六6，出三三11上）。我们这些私下、隐密、个人与主有属灵接触的时间，是在内室里（参歌一4下）。我们该在王的内室里与祂有交通；我们摸着祂、遇见祂，我们也呼求祂、经历祂。每早晨我们都该如此；然后，一整天当中，还要再找时间与祂交通。

### <font color=orange>我们需要每天清晨在主的话上享受祂，好使我们每天有新的起头</font>

### 我们需要每天清晨在主的话上享受祂，好使我们每天有新的起头（诗一一九147~148）。我们可以默想一两处经节，并祷告、祷读。我们好好地运用我们的灵，以活的方式咀嚼那些经节，就能摸着主并享受祂。这样才是真正的晨兴，能使我们一整天都有正确的方向。

### 为着我们有《晨兴圣言》，我实在感谢主，其中的内容丰富且美好。但我却担心，我们使用时容易变成例行公事，或流于形式，而没有真正摸着主。若是如此，我们只是作了晨兴的事，却错过了祂，错过了基督这美地。我们实在需要突破，不要有例行公事的晨兴。

### <font color=orange>我们需要彻底地对付罪，使我们与主之间没有任何故事</font>

### 我们需要彻底地对付罪，使我们与主之间没有任何故事（约壹一7、9，参结一22、26）。这该是继续不断的事，我们要不断地对付罪。

### <font color=orange>我们需要过祷告的生活，时刻维持我们与主的交通</font>

### 我们需要过祷告的生活，时刻维持我们与主的交通（林后十三14，腓四6~7，哀三55~56，参太十一25~26）。我们需要不住地祷告、不住地赞美，借此时刻维持我们与主的交通。这些事看起来似乎很基本，却实在是我们享受主的路。

### <font color=orange>我们需要赎回光阴，下功夫被神的圣言浸透并泡透</font>

### 我们需要赎回光阴，下功夫被神的圣言浸透并泡透（提后三16~17，西三16）。我们没有被神的话浸透，就会被别的话浸透。当我们打开手机，可能被社群媒体里各式各样的话浸透。常常因着使用这些社交媒体，我们就被各样不好的事物所浸透并泡透。我们实在需要在这件事上受调整。我们要赎回光阴，在有永远价值的事上下功夫，留在主的话里，被神的圣言浸透。神的话是美妙的，能够医治我们，将我们带到光中。诗篇一百一十九篇说到神的话各种美妙的方面。我们若不下功夫在神的话上，反而花时间在那些不洁净、败坏人、有罪或属世的事物上，就会被那些消极的事物构成，因为我们吃什么，就变成什么。

### <font color=orange>我们需要赎回光阴，借着常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，而在灵里被充满</font>

### 我们需要赎回光阴，借着常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，而在灵里被充满（弗五18，帖前五16~19）。我们要常常喜乐。整个世界都是向下堕落的，但我们要喜乐；这喜乐不是因着世界的光景，而是在主里喜乐。我们也要操练不住地祷告，不停止祷告，并建立起祷告的习惯，也要学习与主同在，凡事谢恩。我经过多年的操练，仍在学习凡事谢恩。即使什么事都没有发生，我仍是感谢主，对主说，“主啊，感谢你！”主配得我们的感谢。当我们感谢主，就成为喜乐的人。当我们抱怨、埋怨，就会下沉，成为苦闷的人。感谢主的人是满有笑容的。我们行路时可以说，“哦主，感谢你，赞美你！”也可以再配上唱诗歌，帮助我们更多地感谢主。这就是在美地上行走的路。

### <font color=orange>我们要经历作为美地之基督的丰富，就必须受我们的灵所控制、管制、指引、推动并引导</font>

### 我们要经历作为美地之基督的丰富，就必须受我们的灵所控制、管制、指引、推动并引导（林后二13）。前面第十篇信息中提过，李弟兄在一九九五年为着全时间训练毕业学员所释放，有永远价值之爱心的话，包含十八个点，都是关于那灵。那些点说到凭灵而行，受灵引导；那就是我们经历作为美地之基督丰富的路。

### <font color=orange>我们要经历作为美地之基督的丰富，就必须活在基督的人位、同在、面光中</font>

### 我们要经历作为美地之基督的丰富，就必须活在基督的人位、同在、面光中（10，四6~7，三16~18，十二2上）。保罗在林后二章十节说，“……我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前……。”这里的“面”指“眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。这指明使徒是照着基督眼中所表露祂全人的标示，在祂面前生活行动的人。”（注3）所以保罗作一切事不是凭自己，甚至当他饶恕人的时候，也不是凭自己的善意。他时时刻刻都在看着基督的面，看着祂眼睛的标示，摸着祂的人位。当主的面容表示要饶恕，保罗就饶恕。他是享受基督作他的人位。这是可能的，我们必须经历这事。

### **<font color=orange>我们必须被祂的人位，就是祂的同在所管制；保罗活在基督的人位里</font>**

### 我们要据有那作包罗万有之地的基督，就必须被祂的人位，就是祂的同在所管制（出三三14）。因着保罗活在基督的人位里，他就经历基督的不改变（林后一17~20）、温柔与和蔼（十1）、真实（十一10）、能力（十二10，十三4）、恩典（14），以及基督作为在他里面说话的那一位（3，参二17）。保罗经历这些非常美妙的方面，就是基督作美地的各方面。他经历基督的不改变、温柔与和蔼、真实、能力、恩典，以及基督作为在他里面说话的那一位。这些都记载在在哥林多后书里，难怪李弟兄说，“这卷书〔哥林多后书〕中，你可以看见美地，也可以看见在至圣所里实际的生活。”（一个在灵里之人的自传，一四页）我们需要经营美地。我们要向主祷告：“主啊，我以你作我的温柔。在这样的光景里，我不知道如何能温柔，我实在需要你作我真实的温柔。”这样的祷告能帮助我们经历基督。我们也可以祷告说，“主啊，在这样的光景中，我要如何与配偶、与儿女们交流？我要怎么对他们说话？我该如何行？”我们的生活满了机会，让我们赢得基督。

### <font color=orange>我们乃是借着圣灵破碎和构成的工作，接受基督作恩典，就是美地的实际，借此我们里面的人就为神圣三一所重建</font>

### 我们乃是借着圣灵破碎和构成的工作，接受基督作恩典，就是美地的实际，借此我们里面的人就为神圣三一所重建（林后十二7~10，十三14）。保罗身上的刺，使他经历圣灵的管治，借此他的旧人死去，并经历圣灵重新建造、重新构成的工作。在他的处境中，经历这一切的路就是接受基督作恩典。我们也要慢慢地逐步渐进，定意在这件事上有追求和经历，好使我们在生活中的确能得着基督作美地。今天就让我们一同来进入。

## **<font color=red>我们必须聚在一起，展览我们所经营的基督，也就是我们所享受并经历的基督</font>**

### 我们必须聚在一起，展览我们所经营的基督，也就是我们所享受并经历的基督（申十四22~23）。

### <font color=purple>当我们为着能在聚会生活中团体地享受基督，而在日常生活中个人享受基督，神就在我们中间；当我们享受基督到这样的程度，召会聚会就要满了神</font>

### 当我们为着能在聚会生活中团体地享受基督，而在日常生活中个人享受基督，神就在我们中间，我们也就是祂的居所和祂的国。当我们享受基督到这样的程度，召会聚会就要满了神，一切的活动都要将神传达并传输给人，使人得着神的注入（林前十四25）。这样，神就能在我们中间显明出来。一个不信者来到我们的聚会中，就会看出神真是在我们中间。我们所以有这样一个展览和彰显，是因为我们在聚会中献上我们所经营的基督。

### <font color=purple>神子民对神真正的敬拜，乃是当人人都满了基督，因基督而发光，并展览他们所经营的基督</font>

### 神子民对神真正的敬拜，乃是当人人都满了基督，因基督而发光，并展览他们所经营的基督。这样的聚会实在是太荣耀了！我们会看见，在这样的聚会中，圣徒们的脸都因基督而发光。那种喜乐、丰富与彰显，那种对基督的见证，乃是经营基督而有的展览。

### <font color=purple>我们在一切聚会中，应当总是有话可说，作为向神和与会者所献的甘心祭</font>

### 我们在一切聚会中，应当总是有话可说，作为向神和与会者所献的甘心祭（林前十四26）。我们来聚会之前，应当对主有经历，对主的话有享受，并且在祷告中和主有交通，使我们有出于主的东西，借着这些，我们就能为聚会预备自己。到了会中，我们就不该等候灵感，乃该运用灵，使用受过训练的心思尽功用，摆上我们所预备的，使主得着荣耀和满足，并使与会者得着益处，就是得着光照、滋养和建造（31~32）。愿我们都这样作。我们不要让聚会气氛下沉，或成为空洞的；我们来到聚会里，该献上、展示我们所得着的基督。

## **<font color=red>我们必须在主所选择的地方，就是在我们的灵里并在一的独一立场上，与主的儿女聚集在一起而有团体的敬拜</font>**

### 我们必须在主所选择的地方，就是在我们的灵里并在一的独一立场上，与主的儿女聚集在一起而有团体的敬拜（申十二5、11、13~14、18，十六16，约四24）。申命记十二和十六章给我们看见，我们敬拜神是要带着个人所享受的基督，到神所选择的地方；那个地方不是我们可以选择的。换句话说，我们没有人可以“行自己眼中看为正的事”（十二8）。以色列人进入迦南地之后，必须来到那独一的地方敬拜神。神在祂的智慧中这样命定，就是为了保守神子民的一。

### 我们不仅要以个人的方式来享受基督，吃祂喝祂，神还命定我们要来在一起，共同地吃，而且必须是在神所选择的地方吃。像这个训练，就是一个节期。神所选择要立祂名的地方，没有别的名。今天基督教各种的宗派团体，有许多不同的名；但我们只有一个名，就是耶稣基督。这个地方是神所选择立祂名的地方，就是祂自己。祂的名就是祂的人位，这个地方就是祂的居所、祂的家，是祂地上的家。只有到这个独一的地方，我们才能一同来敬拜；这会杀死、拆毁、移除一切人的拣选。人的拣选会带来困惑，产生混乱与分裂。今天基督教的光景满了分裂；所以我们必须来到主所选择的地方聚集。

### <font color=purple>首先，神的圣所，祂的居所，是在我们灵里；第二，神的圣所乃是召会</font>

### 首先，神的圣所，祂的居所，是在我们灵里（弗二22）；第二，神的圣所乃是召会（提前三15）；因此，我们要进入神的圣所，就需要转向我们的灵，并参加召会的聚会；在我们的灵里并在召会中，我们得着神圣的启示，并得着一切问题的说明（诗七三16~28）。首先，我们要来到我们的灵里；不是在心思里，乃是到我们的灵里。其次，我们要来到召会里。正确的召会乃是在一的正确立场上，独一的立场上聚会；这独一的立场就是那灵的一，以及基督身体的一。

### <font color=purple>我们必须在一的真正立场上，保守基督身体独一的一</font>

### 我们必须在一的真正立场上，保守基督身体独一的一。召会生活的实行乃是实行一城一会，就是一个城市只有一个召会（徒八1，十三1，林前一2，启一11）。在一的真正立场上，我们享受主作涂抹的膏油，新鲜的甘露，和命定的生命之福（诗一三三）。有人说，你们这样实行一城一会是守律法；然而这就是神智慧的定命，也是新约的榜样，让信徒能够作为召会聚在一起。你在那个地方，就以那个地方为召会的立场。一个城市只有一个召会。

### <font color=purple>主所选择的地方有四个特征</font>

### 主所选择的地方有四个特征：第一，不可在基督的名以外有其他的名（申十二5，启三8）；第二，满了灵的操练（弗二22，约四24，提前四7，林前十四32）；第三，是享受基督丰富的地方（申十二7、18，诗三六8~9）；第四，是欢呼喜乐的地方（申十二7、12、18，诗四二4，一二二1）。我们若进入这四个点，就会有正确的聚会。阿利路亚！若所有地方召会的聚会都是这样，那是何等的彰显，何等的展览，何等的见证！

## **<font color=red>我们享受基督作美地包罗万有的丰富，其结果乃是召会作为殿，就是神的居所，并作为城，就是神的国</font>**

### 我们享受基督作美地包罗万有的丰富，其结果乃是召会作为殿，就是神的居所，并作为城，就是神的国（弗二21~22）。在这里有地，有殿，还有城。当圣殿建造完成的时候，所罗门向神祷告；在其中我们看见这三者：圣地（预表基督）、圣殿（表征召会）以及圣城（表征神的国）（王上八31~48）。今天我们的祷告，都应该是向着这三者，这乃是关乎神在地上的权益。我们要向着基督，向着召会，还要向着神的国祷告。借着我们对美地的享受，神的殿就能够建造起来；殿建造起来，城也会被建立起来，作为神的国。

### <font color=purple>地连同殿和城，是神计划的中心</font>

### 地连同殿和城，是神计划的中心（王上八48与注1）。地是基督自己；殿和城是基督的丰满，就是召会，基督的身体（弗一22~23，二21~22）。殿使神得着彰显，城使神得以掌权；这成就神永远的定旨（创一26）。

### <font color=purple>神的家，就是使祂得着彰显的居所，主要的方面乃是说出神的同在</font>

### 神的家，就是使祂得着彰显的居所，主要的方面乃是说出神的同在，有以下八个方面：第一，神的家是神同在的地方，神的同在就是神的荣耀（诗二六8，二九9）、神的荣美（二七4、8）和神的丰富（三六8~9）。第二，神的家是启示和神应允的地方（七三16~17，三4，十八6）。第三，神的家是我们的隐密处（二七5，参三一20，八四3）。第四，神的家是我们可以被栽种、发旺、结果子的地方（九二13~14）。第五，神的家是泉源之地（八七7）。第六，神的家是我们得着加力的地方（六八35，九六6）。第七，神的家是我们与神调和的地方（九二10）。第八，神的家是神作我们分的地方（七三26）。这是何等的家，何等的召会！这就是我们所在的召会。

### <font color=purple>神的城，就是神的国，使祂得以掌权，其主要的方面乃是说出神的权柄</font>

### 神的城，就是神的国，使祂得以掌权，其主要的方面乃是说出神的权柄：神的城是坚固的城，是大君王的城（三一21，四八2）；在神的城里有一道河，其支流使人快乐（四六4~5）；神在其中自显为高台（四八3）；她使仇敌诧异惊惶（3~6，七六2~3）；她是全美的（五十2）；她是神喜悦的目标（五一18）；审判的宝座设立在神的城中（一二二5）；主从其中赐福给人，也从其中受颂赞（一三四3，一三五21）。这就是基督与召会的故事。我们享受基督作美地，结果就产生召会作为殿（就是神的居所），并作为城（就是神的国）。

## **<font color=red>我们享受基督作为美地的终极结果，乃是经过过程之三一神与蒙祂重生、变化、荣化的三部分人，成为神人二性的合并，作神永远的居所和国度</font>**

### 我们享受基督作为美地的终极结果，乃是经过过程之三一神与蒙祂重生、变化、荣化的三部分人，成为神人二性的合并，作神永远的居所和国度（启二一3、22，二二5）。

### 祷告：主啊，我们把新的一年，二○二四年，交给你。主啊，当我们往前来经营你作美地的同时，我们祷告，求你赐下你命定的福。主啊，随着我们的经营，我们祷告，求你降雨，降秋雨，也降春雨，叫这地能够有大量丰富的出产。主啊，我们在这里与你配合，我们祷告，求你赐福给我们。在这新的一年，愿你祝福每一位圣徒，每一处召会，祝福全地的众召会，祝福你宝爱的恢复。主啊，我们把感谢归给你，把赞美归给你，我们也给你更新、新鲜的奉献。主啊，为着你名的缘故，愿你成就。阿们。（M. C.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>