---
title: 04---第十二周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-12T03:15:13.583Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:13:14.782Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week12/week12day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>叁 我们必须聚在一起，展览我们所经营的基督，也就是我们所享受并经历的基督—申十四22～23 :</font>

### <font color=purple>一 当我们为着能在聚会生活中团体的享受基督，而在日常生活中个人享受基督，神就在我们中间， 我们也就是祂的居所和祂的国。</font>

### <font color=purple>二 当我们享受基督到这样的程度，召会聚会就要满了神，一切的活动都要将神传达并传输给人，使人得着神的注入—林前十四25。</font>

### <font color=purple>三 神子民对神真正的敬拜，乃是当人人都满了基督，因基督而发光，并展览他们所经营的基督。</font>

### <font color=purple>四 我们在一切聚会中，应当总是有话可说，作为向神和与会者所献的甘心祭—26节：</font>

### 1 我们来聚会之前，应当对主有经历，对主的话有享受，并且在祷告中和主有交通，使我们有出于主的东西，借着这些，我们就能为聚会豫备自己。

### 2 到了会中，我们就不该等候灵感，乃该运用灵，使用受过训练的心思尽功用，摆上我们所豫备的， 使主得着荣耀和满足， 并使与会者得着益处，就是得着光照、滋养和建造—31～32节。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>西三16    当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。</font>

### <font color=blue>林前十四26    弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。</font>

### 我们要在聚会中作说话的人，……必须〔每天〕累积对基督的经历。……保罗乃是竭力追求基督〔参腓三8~10、12~14〕。……因着他这样追求基督，就不断累积对基督的经历。……这就是为什么保罗对于基督有这么多可说的。许多时候，当我们来到聚会，我们没有许多对基督的经历，作为我们说话的基础和根基。我们缺少经历。我们能说话，但我们的说话需要后盾，而这后盾就是我们对基督真实的经历（李常受文集一九八八年第一册，二五八页）。

## 📖信息选读

### 我们也必须对主的话有丰富的积存（西三16，约十五7，约壹二14）。我们只要实行每早晨祷读二至四节圣经里的话，并且周周、月月这样实行，我们就会有主活的话丰富的积存。话不只是在我们的记忆里，更会积存在我们里面。……基督的丰富具体化在圣言里。这是圣经与其他一切的书不同的地方。

### 我们该在一切聚会中经常有话语说出来，作为向神和听众所献上的甘心祭（林前十四26与注1）。在我们一切的聚会中，我们不该只是勉强或被迫说话。我们的说话该是我们向神并向与会者所献上的甘心祭，使神得着荣耀和满足，并使与会者得着光照、滋养和建造（李常受文集一九八八年第一册，二五九、二六四页）。

### 〔林前十四章二十六节〕指明我们来到召会的聚会中，该有一些出于主的东西与别人分享：或有诗歌赞美主；或有（教师的）教训，将基督的丰富供应人，好造就并滋养人；或有申言者的启示（30），给人看见神永远定旨的异象，就是关于基督是神的奥秘，以及召会是基督的奥秘；或有方言，给不信的人作表记（22），使他们认识并接受基督；或有翻出来的话，使论到基督和祂身体的方言，成为人明白的话。我们来聚会之前，应当对主有经历，对主的话有享受，并且在祷告中与主有交通，使我们有前文所说那些从主而来，并出于主的东西；借着这些，我们就能为聚会预备自己。到了会中，我们就不需要，也不该等候灵感，乃该运用灵，使用受过训练的心思尽功用，摆上我们所预备的，使主得着荣耀和满足，并使与会者得着益处，就是得着光照、滋养和建造。

### 这就像古时的住棚节，以色列人将美地的出产，就是他们经营那地所得的收获，带来过节献给主，好在与主的交通并彼此的交通中，让主有享受，也彼此在主面前有享受。我们必须经营基督，就是我们的美地，使我们从祂的丰富收获出产，带到召会的聚会中献上。这样，召会的聚会，就是展览基督的丰富，也是全体与会者在神面前并同着神，彼此分享基督，使众圣徒与召会得着建造（哥林多前书生命读经，六六九至六七○页）。

### 参读：为着建造基督的身体讲说基督，第三至四章；哥林多前书生命读经，第六十三至六十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>