---
title: 02---第十二周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T12:15:25.147Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:11:15.241Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>贰 我们需要看见怎样在神眼中过一种生活，使我们能享受美地所豫表之包罗万有的基督—西一1 2，二6～7上：</font>

### <font color=purple>一 我们需要过一种在基督身上经营的生活，就是个人享受基督的生活， 好使我们能一起团体的享受祂， 为着建造基督的身体， 作活神的殿，就是活神的家—林前三16， 提前三 15</font>

### <font color=purple>二 神的旨意乃是要我们享受基督；（来十5～10，林前一9；）我们必须寻求在每一个处境中享受基督并经历祂。（腓三7～14。）</font>

### <font color=purple>三 基督是无限量的丰富，但今天的召会却是在贫穷中过日子，因为主的儿女都是懒惰的—箴六6～11，二四30～34，二六 14，太二五26，30。</font>

### <font color=purple>四 每逢我们来聚会敬拜主，我们不该空手而来；我们来的时候，必须双手满带着基督的出产—申十六15～16 :</font>

### 1 我们必须出产够多的基督，才能有余剩的丰富留给穷人和缺乏的人，给祭司和利未人，且把最好的给主自己—十五11，十八3～4，十二11。

### 2 带着基督来敬拜神，乃是与神所有的儿女团体的来敬拜祂，彼此分享基督并与神同享基督—林前十四26。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 西一12    感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。</font>

### <font color=blue> 二6~7    你们既然接受了基督，就是主耶稣，在祂里面已经生根，并正被建造，……就要在祂里面行事为人。</font>

### 父神用子神的救赎，借灵神的圣别，使我们够资格同得包罗万有的基督，就是经过过程之三一神的化身，作众圣徒的分，〔就如以色列人所分得迦南美地的分〕（圣经恢复本，西一12注1）。

### 美地是包罗万有之基督的预表（见申八7注1）。神的食物就是基督的丰富，由美地的出产所预表，而这出产来自我们的劳苦。我们需要在基督身上劳苦并经历基督；然后就会出产基督，不只使我们得满足，也使神得满足（民十八28注1）。

## 📖信息选读

### 你们作学生的人必须领悟并经历，连你们在读书的时候，都该在基督身上作工。……你们开大卡车的司机必须看见，开车不是你们真正的职业，你们真正的事业乃是基督，你们必须不断在祂身上作工。你们作家庭主妇的必须看见，你们真正的工作并不是照顾自己的家和家里的人，乃是基督！你们是不是每时刻都在基督身上作工呢？你们有没有在每一个处境中享受祂并经历祂呢？

### 得着美地以后的生活乃是一个经营基督的生活。这一个生活是把基督当作我们的实业，大量地出产基督。我们是替“基督股分公司”作事，我们天天都在出产基督。……我们是栽种基督，出产基督。我们是昼夜殷勤地在基督这块田地上耕作。我们是快乐地作工，这工作对于我们是何等的安息。……请想想看，当以色列百姓占得美地，征服所有的仇敌之后，……他们就是经营那地。他们耕地、撒种、浇水、栽种葡萄树、修剪各种树木。这些都是享受那地所必须有的工作。这一幅图画说出，我们该如何在基督身上殷勤作工，使我们能享受祂包罗万有的丰富。这是我们的事业。基督是我们的实业；我们必须在祂身上作工，以出产祂的丰富。我们已经看见，美地在许多方面是多么丰富；但是若不在其上经营，怎能使这些丰富显出，并有大量的出产呢？

### 基督是无限量的丰富，但是今日的召会却是在贫穷中过日子。为什么？因为今天神的儿女都是懒惰的，他们不肯致力于经营基督。……智慧人所罗门王所写的箴言：“懒惰人哪，你要躺卧到几时呢？你何时睡醒起来呢？再睡片时，打盹片时，抱着手躺卧片时，你的贫穷就必如强盗来临。”（六9~11）为什么美国今日这么富有呢？神的确给了美国一块极其丰富的地，但这并不是全部的故事。许多美国人曾经在这地上殷勤作工，使这地产出它的丰富，显出它丰盛的资源。我们必须作工；我们不能懒惰。……今日多数的基督徒……过分忙碌于自己属地的事业，却太懒于在基督身上作工。我们必须耕属灵的田地，必须撒属灵的种子；我们必须浇灌属灵的树木—这是每时刻的事。我们不能倚靠别人来替我们作；我们必须自己动手，否则就一无所成。姊妹们，你们今天早上祷读过主的话没有？弟兄们，你们今天接触了主几次？这就是今日的情形。我们不耕种基督。我们有一块很肥美的地，但是我们却不在其上作工；所以就没有出产。我们的资源的确是丰富，但在出产上却是贫穷（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，四六一至四六三页）。

### 参读：包罗万有的基督，第十五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>