---
title: 01---第十二周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T08:10:05.057Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:10:05.057Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第十二篇 过享受基督作美地的生活，结果产生殿，就是神的居所，以及城，就是神的国

**读经：林后十三14，一12，四15，六1，八1，9，九8，14，十二9**

## 壹 哥林多前书用旧约以色列人的历史作新约信徒的豫表；（五7～8，十1～13；） 但哥林多前书没有题到美地，因为就属灵上说， 美地的实际乃是在哥林多后书：

### 一 在哥林多后书之美地的实际乃是基督自己作神圣的恩典；主耶稣基督的恩典乃是哥林多后书的中心思想与主题—十三14，一 12，四15，六1，八1，9，九8，14，十二9。

### 二 林前十五章十节的『这不是我，乃是神的恩』，等于加拉太二章二十节所说的『不再是我，乃是基督』；那推动使徒并在他里面运行的恩，不是任何事物，乃是一位活的人位，（约一16～17，）复活的基督，父神的具体化身，（西二9，约十四7～11，）成了包罗万有赐生命的灵，（林前十五45下，林后三17，）住在使徒里面，作他的享受加他能力。（提后四22，二1。）

### 三 恩典乃是神在基督里作为那灵赐给我们，作我们的享受，加我们力量、加我们能力、扶持我们并加强我们，使我们面对各种难处，以适应一切处境，忍受任何对待，接受各样环境，在各种情形里作工，并把握各种机会，使我们作好管家，将神诸般的恩典分赐到别人里面，为着建造召会作神的家和神的国—林前十五1 0，林后一3～1 2 ，十二7～9，彼前四10，弗三2。

## 📖晨兴喂养

### 林前十五10    然而因着神的恩，我成了我今天这个人，并且神的恩临到我，不是徒然的；反而我比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在。

### 林后六1    而且我们既与神同工，也就劝你们不可徒受祂的恩典。

### 林前十五章十节的“这不是我，乃是神的恩”，等于加拉太二章二十节所说的“不再是我，乃是基督”。那推动使徒并在他里面运行的恩，不是任何事物，乃是一位活的人位，复活的基督，父神的具体化身，成了包罗万有赐生命的灵，住在使徒里面，作他的一切（圣经恢复本，林前十五10注2）。

### 新约的执事……是靠着生命（不是任何恩赐）与神同工，这生命是全丰全足、全然成熟的，能适应一切处境，就是能忍受任何对待，接受各样环境，在各种情形里作工，并把握各种机会，好完成他们的职事（林后六1注1）。

## 📖信息选读

### 圣经里有三个主要的预表，描绘神借以完成祂定旨的路。这些预表就是迦南美地、圣殿和新妇。……基督包罗万有的预表〔乃是〕美地。我们必须看见基督作神的恩典，如何就是那给我们进入、享受、经历、有分并据有的美地。

### 在哥林多前书，保罗将哥林多人比作以色列人。他们借着经历基督作逾越节，离开了埃及（五7），并且他们在旷野飘流，经历了基督作属天的吗哪，并作流出活水的灵磐石（十3~4）。但在哥林多前书里，没有提到以色列人最终进入并据有的迦南美地。进入美地的记载在哪里？乃在哥林多后书。虽然该书没有使用美地这辞，但就属灵一面说，我们能看见哥林多后书里的美地。在这卷书里，美地就是那作经过过程之三一神具体化身的基督自己，赐给我们作神圣的恩典，给我们享受。我们在这卷书里，看见一些人享有基督作神给他们的分；这些人进入神所应许并赐给的美地，且在享受这地，就是基督自己。

### 在这卷书里，基督乃是恩典。保罗在十三章十四节说，“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”按照正确的次序，应当先说神的爱；这里先说主的恩，因为哥林多后书是着重基督的恩（一12，四15，六1，八1、9，九8、14，十二9）。主的恩是这卷书的中心思想和主题。主在十二章九节告诉保罗，祂的恩典是够他用的。

### 我们对恩典这辞也许相当熟悉，但我们对这辞的领会也许非常肤浅。许多基督徒以为恩典是不配得的恩惠，是主白白赐给的东西。……但我们〔也〕必须看见，新约告诉我们，恩典主要的就是基督自己（林前十五10，参加二20），作经过过程之三一神的具体化身，给我们享受。……基督工作的目的，乃是使祂能进到我们里面。祂死在十字架上不是目的，乃是凭借，好达成祂的目的，就是进到我们里面作我们的享受，使我们能享受祂作我们的生命、我们生命的供应、我们的力量并我们的一切。恩典乃是基督进到我们里面，作我们完满的享受。……最大的恩典不是你接受什么东西，乃是有一位在你里面，加给你力量，使你能够把东西给人。恩典不是外面所接受的东西，乃是有一位在里面，加我们力量，加强我们，使我们能为主作事（李常受文集一九六七年第二册，二四七至二五○页）。

### 参读：一个在灵里之人的自传，第十章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>