---
title: 06---第十二周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-12T03:15:49.722Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:15:27.135Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week12/week12day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>伍 我们享受基督作美地包罗万有的丰富，其结果乃是召会作为殿， 就是神的居所，并作为城，就是神的国—弗二21～22 :</font>

### <font color=purple>一 地连同殿和城，是神计划的中心—王上八48与注1 :</font>

### 1 地是基督自己；殿和城是基督的丰满，就是召会，基督的身体—弗一22～23，二21～22。

### 2 殿使神得着彰显，城使神得以掌权；这成就神永远的定旨—创一26。

### <font color=purple>二 神的家，就是使祂得着彰显的居所，主要的方面乃是说出神的同在：</font>

### 1 神的家是神同在的地方，神的同在就是神的荣耀、（诗二六8，二九9、）神的荣美（二七4，8）和神的丰富。（三六8～9。）

### 2 神的家是启示和神应允的地方—七三16～17，三4，十八6。

### 3 神的家是我们的隐密处—二七5，参三一20，八四3。

### 4 神的家是我们可以被栽种、发旺、结果子的地方—九二～14。

### 5 神的家是泉源之地—八七7。

### 6 神的家是我们得着加力的地方—六八35，九六6。

### 7 神的家是我们与神调和的地方—九二10。

### 8 神的家是神作我们分的地方—七三26。

### <font color=purple>三 神的城，就是神的国，使祂得以掌权，其主要的方面乃是说出神的权柄:</font>

### 1 神的城是坚固的城，是大君王的城—三一21，四八2。

### 2 在神的城里有一道河，其支流使人快乐—四六4～5。

### 3 神在其中自显为高台—四八3。

### 4 她使仇敌诧异惊惶—3～6节，七六2～3。

### 5 她是全美的—五十2。

### 6 她是神喜悦的目标—五一18。

### 7 审判的宝座设立在神的城中—一二二5。

### 8 主从其中赐福给人，也从其中受颂赞—一三四3，一三五21 。

## <font color=red>陆 我们享受基督作为美地的终极结果，乃是经过过程之三一神与蒙祂重生、变化、荣化的三部分人，成为神人二性的合并，作神永远的居所和国度—启二一3，22，二二5。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>弗二21~22    在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。</font>

### 圣地，预表基督是神分给信徒的分；……圣城，表征在基督里神的国（诗四八1~2）；圣殿，表征神在地上的家，召会（弗二21，提前三15）。这是关乎神经纶的三件紧要的事（圣经恢复本，王上八48注1）。

## 📖信息选读

### 当我们集体享受基督到某一个限度，神就很确定、很真实地在某个地方了。祂在这地上就有了一个确定的地址。……神的家就是“基督股分公司”所在的地方。……林前十四章告诉我们，当基督徒以正确的方式聚集一起的时候，若有人进来，就必俯伏承认神真是在他们中间。换句话说，他们要承认这是神的居所。……神这一个居所，这一个家，……乃是由许许多多与基督相调和的信徒建造而成的。……祂是他们包罗万有的地。基督是他们所吃的，基督是他们所喝的—基督是他们的一切。

### 一个基督徒也是基督的。今天早晨他吃了一点基督，今天晚上他又吃了一点基督。他天天吃基督、喝基督，基督就渐渐被他消化，与他调和，以致他和基督就成为一个。然后当他与其他也是这样作的基督徒来在一起的时候，他带来基督，其他基督徒也带来基督。……无论他们往哪里去，他们总是带着基督。当他们聚集的时候，他们向神献上基督，他们一同享受基督，他们也展览基督。每一次他们说话时，基督就出来了。一切都是基督。这是神的居所，这是神的家。……神的居所就是神的殿。我们若有神的殿，就有神的同在，并有对神的事奉。

### 这一个神的殿需要……借着基督作神的权柄而得以扩大。……这是极其真实的。当你我照着我们所陈明的方式一同享受基督的时候，基督权柄的实际就在我们中间。在这样的享受中，本于这样的享受，……我们就必十分服从神，也彼此服从。我们要满了服从。你能信当我们这样享受基督之后，我们还能彼此吵架么？你能信在这样的享受里，我们还能彼此恨恶么？这是不可能的。我们组成一支军队来与仇敌争战，而我们在军队里却彼此相争，这是可能的么？……没有服从，就没有军队。……若是我们中间有服从，基督的权柄就在我们中间。乃是基督的权柄把神的居所，神的殿扩大了。

### 那地就是基督自己，而殿和城就是基督的丰满。基督是元首，基督的丰满就是身体—召会。……这就是神今日所寻找的。愿我们向祂忠信，凭着祂的恩典学习如何享受基督，如何经历基督，并如何将基督应用到日常生活中。这样我们就在对祂的经历和享受中一直长大，直到我们与圣徒们一同进入那美地，在其上经营，使殿和城得以出现（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，四八四至四八九页）。

### 要合并到这独一合并里的路，就是享受基督、吃基督、有分于基督。这就是为什么新约强调吃的事。主说，“我就是生命的粮。……那吃我的人，也要因我活着。”（约六48、57）我们吃祂，就在这伟大的

### 合并里凭祂活着；这合并今天就是基督团体的身体，至终要完成新耶路撒冷（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四三八页）。

### 参读：包罗万有的基督，第十六章；基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果，第三至五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>