---
title: 05---第十二周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-12T03:15:31.079Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:14:27.844Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week12/week12day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>肆 我们必须在主所选择的地方，就是在我们的灵里并在一的独一立场上，与主的儿女聚集在一起而有团体的敬拜—申十二5，11，13～14，18，十六16，约四24 :</font>

### <font color=purple>一 首先，神的圣所，祂的居所，是在我们灵里；（弗二22 ;）第二，神的圣所乃是召会；（提前三15 ;）因此，我们要进入神的圣所，就需要转向我们的灵，并参加召会的聚会；在我们的灵里并在召会中，我们得着神圣的启示，并得着一切问题的说明。（诗七三16～28。）</font>

### <font color=purple>二 我们必须在一的真正立场上，保守基督身体独一的一：</font>

### 1 召会生活的实行乃是实行一城一会，就是一个城市只有一个召会—徒八1，十三1，林前一2 ，启一 11。

### 2 在一的真正立场上，我们享受主作涂抹的膏油，新鲜的甘露，和命定的生命之福—诗一三三。

### <font color=purple>三 主所选择的地方有四个特征：</font>

### 1 主所选择的地方，不可在基督的名以外有其他的名—申十二5，启三8。

### 2 主所选择的地方，满了灵的操练—弗二22，约四24，提前四7，林前十四32。

### 3 主所选择的地方，是享受基督丰富的地方—申十二7，18，诗三六8～9。

### 4 主所选择的地方，是欢呼喜乐的地方—申十二7，12，18，诗四二4，一二二 1。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>申十二5~7    但耶和华你们的神……所选择出来立祂名的地方，就是祂的居所，那是你们当寻求的，你们要往那里去，将你们的燔祭和别的祭，十分取一之物，……都奉到那里；在那里，耶和华你们神的面前，你们和你们的家属都可以吃，并且因你手所办的一切事蒙耶和华你的神赐福，就都欢乐。</font>

### 以色列人不可在他们所选择的地方敬拜神，享受他们献给神的供物（申十二8、13、17）。他们要到神所选择立祂名的地方，就是到祂的居所和祂的祭坛那里敬拜神（5~6），将他们的十分取一之物、供物和祭物带到那里给神。……要履行这些要求，就要有独一的敬拜中心，如后来的耶路撒冷（代下六5~6，约四20），以保守神百姓中间的一，避免因着人的偏好而造成分裂（圣经恢复本，申十二5注1）。

## 📖信息选读

### 新约中关于敬拜神这事的启示，至少在四方面与申命记十二章的启示相符：首先，神的子民总该是一，他们中间不该有分裂（诗一三三，约十七11、21~23，林前一10，弗四3）。第二，神的子民该聚集到独一的名里，这名就是主耶稣基督的名（太十八20，林前一12与注），其实际乃是那灵（十二3）。用任何别的名称，乃是宗派的、分裂的；这是属灵的淫乱（见启三8注3）。第三，在新约里神的住处，神的居所，乃是特别设在我们的灵里，也就是在我们调和的灵里，在我们蒙重生、由神圣的灵所内住之人的灵里（约三6下，罗八16，提后四22，弗二22）。我们在敬拜神的聚会里，必须操练我们的灵，并在我们的灵里作一切事（约四24，林前十四15）。第四，我们敬拜神时，必须真实地应用祭坛所表征之基督的十字架，拒绝肉体、己和天然生命，并单单凭基督来敬拜神（太十六24，加二20）。因此，神子民敬拜神的聚会，该在主耶稣基督的名里，在作神居所之调和的灵里，在十字架所在之处，并且享受基督作为十分取一之物、供物和祭物的实际（见约四24注4）。这是神子民的一，这是敬拜神正确的立场（圣经恢复本，申十二5注1）。

### 在诗篇七十三篇十七至二十八节，我们看见诗人在神的圣所里得着了〔他对于恶人兴旺之问题的〕解答。“等我进了神的圣所，我才看清他们的结局。”〔17〕……我们要进入神的圣所，就需要转向我们的灵，并参加召会的聚会。我们一在圣所里，……就会对恶人的情形有另一种看法，有特别的领会（诗篇生命读经，四三五页）。

### 当我们进入那地，就是包罗万有的基督，我们就不能再随自己眼中所看为正的去作。我们不能在自己所选择的地方，和神的儿女聚集，有团体的敬拜。我们必须去神所选择的地方，去那一个中心，那一个合一的立场。

### 在今日的基督教里，每一个人的举动都好像他有权利可以照着自己的喜欢来选择。有一句话是很流行的：“去参加你所看为好的会。”我愿意声嘶力竭地向所有神的儿女喊叫说，“你没有选择的余地！”从一方面来说，你有完全的自由，无论你在何处，都可以自己享受基督；但是当你和神的儿女聚集敬拜神的时候，你就失去了你的自由。神的儿女聚集的地方，必须是神自己所指定的地方（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，四七一至四七二页）。

### 参读：诗篇生命读经，第三十篇；神圣奥秘的范围，第六章；申命记生命读经，第十至十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>