---
title: 03---第十二周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T12:17:15.887Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:12:10.321Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple>五 我们若要作得胜者，就需要在作我们美地的基督身上经营，好赢得基督作我们的享受:</font>

### 1 每早晨我们必须把自己真诚的奉献给主，只为着一个简单的目的，就是享受并经历祂—参腓三13～14。

### 2 每一天我们需要花时间私下、隐密的与主同在，与祂有亲密的交通—太十四22～23，六6，出三三11上。

### 3 我们需要每天清晨在主的话上享受祂， 好使我们每天有新的起头—诗一一九147～148。

### 4 我们需要彻底的对付罪，使我们与主之间没有任何故事—约壹一7，9，参结一22，26。

### 5 我们需要过祷告的生活， 时刻维持我们与主的交通—林后十三14，腓四6～7，哀三55～56，参太十一25～26 ◦

### 6 我们需要赎回光阴，下功夫被神的圣言浸透并泡透—提后三16～17，西三16。

### 7 我们需要赎回光阴， 借着常常喜乐， 不住的祷告， 凡事谢恩，而在灵里被充满—弗五18，帖前五16～19。

### 8 我们要经历作为美地之基督的丰富，就必须受我们的灵所控制、管制、指引、推动并引导—林后二13。

### 9 我们要经历作为美地之基督的丰富，就必须活在基督的人位、同在、面光中—10节，四6～7，三16～18，十二2上：

### *<font color=blue>a 我们要据有那作包罗万有之地的基督，就必须被祂的人位，就是祂的同在所管制—出三三14。</font>*

### *<font color=blue>b 因着保罗活在基督的人位里，他就经历基督的不改变、（林后一 17～20、）温柔与和蔼、（十 1、）真实、（十一 10、）能力、（十二10，十三4、）恩典，（14，）以及基督作为在他里面说话的那一位。（3，参二 17。）</font>*

### 10 我们乃是借着圣灵破碎和构成的工作，接受基督作恩典，就是美地的实际，借此我们里面的人就为神圣三一所重建—十二 7～10，十 三 14。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>腓三13~14    弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。</font>

### <font color=blue>林后二10    ……我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的。</font>

### 我们该作什么，才是天天在基督身上作工呢？……你必须把自己真诚地奉献给主，只为着一个简单的目的，就是享受并经历祂，此外再无别的目的。从你早晨醒过来的那一刻，你就必须说，“主啊，我在这里。我把自己献上来享受你。求你使我从这时候开始，在这一整天之中，在每一处境中，经历并应用你。我不是为明天求什么，我乃是向你求恩典，使我今天能享受你。求你指示我，使我看见该如何耕地、撒种并浇灌主的植物。”在这一整天中的每一时刻，你要维持你与主的交通。你要实际地活在主里面，在祂身上经营，应用祂，享受祂。你若如此行，试想你的“田地”将如何丰收，如何美丽。在你的日常生活中，基督的田地要满了出产。当主日来到，你和所有的圣徒一同去敬拜神的时候，你就能说，“我现在去朝见我的神；我要去敬拜我的主。我并不是空手而去，乃是双手满了基督。我有富余，而且我的右手中有为我亲爱的主所保留最好的一分。”（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，四六五至四六六页）

## 📖信息选读

### 林后二章十节提到“在基督的面前”。保罗说，“你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的。”保罗在基督的面前饶恕一个弟兄。“面”在原文指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。眼睛周围的部分乃是一切内在思想和感觉的标示，表明一个人所想的是什么，里面的感觉如何。保罗在基督的面前，照着祂眼睛所表露祂全人的标示，饶恕那位弟兄。保罗不仅在主面前，也在基督内在感觉和思想的标示下生活。这是如此的深，如此的柔和，如此的细致。

### 我无法充分表达当我发现“面”这字的意义时，我里面的感觉。我在主面前屈膝说，“主啊，这么多年来，我从来不知道，我不仅必须活在你的同在里，还必须这样柔细地活在你面前。”我们不仅是活在祂的同在里，更是活在祂面前。……保罗就是这样的人，他一直在主眼睛的标示下，就是在主内在感觉和思想的标示下，在祂面前生活行动。

### 保罗注视主眼睛的标示，他知道他必须饶恕那位弟兄。他饶恕弟兄，不是照着自己的感觉，不是照着自己的思想，乃是照着那位内住在他里面者的感觉和思想。他在基督的面前行事为人。当他饶恕人时，他乃是在基督的面前饶恕人。他要让哥林多人晓得，他的饶恕，不是照着他自己，或照着他的肉体，乃是在基督的面前。这就是凭基督而活的意思。使徒保罗被消减到这样的地步，他绝不在自己面前行事为人；他乃是在基督面前，在基督的面光、思想中，在基督感觉和思想的表达下行事为人。活在基督的面前，是如此的柔细，如此的深。保罗是一个被消减到无有，只接受基督作他人位的人。他是在基督的面前行事为人（李常受文集一九六七年第二册，一九六至一九七页）。

### 参读：一个在灵里之人的自传，第四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>