---
title: 07---第六周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-06-21T09:27:21.186Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T06:14:48.287Z
---

<h1 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第六篇&emsp;按着神牧养</span></h1>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/msg/2026-05-mdc-msg6-c.mp3">
</audio>
---
<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;按着神牧养。基督是我们的牧人，此时此刻，祂正在宝座上牧养；祂与我们同在，就在这堂聚会中正在牧养我们；祂活在我们每个人里面，也正在牧养我们。祂不满足于我们对祂只有一种客观道理上，对牧养这件事有一种道理上的认识。我们都渴望认识、经历并享受，更要彰显这位牧养的基督。我们会一点一点地看过这篇纲要，专注于这篇纲要里的重点。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;在主今日的恢复里，迫切需要牧养。 </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们来思量一下这件事，什么是这个需要？我们越领悟什么是牧养，牧养成就什么，我们就会领悟，我们需要有圣徒是在生命上长大达到成熟的，在今世就达到成熟，才能在祷告聚会中有真实的祷告，也才能有真实的牧养。牧养有方方面面，我们实在有很大的需要，需要牧养。这不只是一个道理，一种思想。所以我能够诚实地说，我在这里不是只是说到关乎牧养的事，此时此刻，在你里面基督正在牧养你，祂是日日夜夜在那里牧养。在各样的情形中，我们经历的各种事情，我们都会领悟，至少在后来会领悟，在我们的深处，主乃是一直在那里牧养我们。结果呢就会让我们越过越能够牧养别人，牧养别人。至终我们会看见主要能够回来，就必须有相当数量的圣徒是彼此牧养的。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;牧养是给群羊周全、柔细的照顾—约二一15~17，徒二十28： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要这么说，这里说到的照顾是对每一位圣徒的照顾，牧养是要对每一位圣徒有周全、柔细的照顾。你如果没有经历，并且学习主的牧养，你就无法与别人有这种柔细的交通，你也就无法牧养他们。甚至我们常会批评人，去审判人，我们可能在里面批评、审判。但是我们都该领悟，这位包罗万有的基督，祂是怎么样周全、柔细地照顾我们。此时此刻，主正在以一种柔细的方式照顾我们，祂不会向我们解释。祂是那位内住的基督，祂为此要求我这位祂的奴仆，能够以这种柔性的方式讲到这件事。第三大点，基督是好牧人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;牧养是指顾到羊一切的需要。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;所有的羊都需要得着充分的供备和妥善的照料。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们现在来到第三大点，这是这篇信息很重要的一个部分，因为我们这篇信息的重点是讲到基督是这位牧人。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;基督是好牧人、大牧人、牧长以及我们魂的牧人—约十9~17，来十三20~21，彼前五4，二25： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们会一点一点来看过。我们要来学习、来经历，然后来彰显这样的一位牧人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;主耶稣作好牧人，来使我们得生命，并且得的更丰盛—约十10~11： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是祂牧养的一方面，为叫我们得生命，就是神圣的生命。祂赐生命是一种绝对的方式、完全的方式赐我们生命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;祂舍了祂的魂生命，就是人的生命，为祂的羊成功救赎，使他们能有分于祂的“奏厄”（zoe）生命，就是祂神圣的生命—11、15、17节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“奏厄”这个辞是希腊文，李弟兄是很特别地用这个辞，来说明这个辞是神的生命，神乃是在祂神圣的生命里来牧养我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂领祂的羊出羊圈，进入祂自己这草场，就是得喂养的地方，使他们可以自由地吃祂，得着祂的喂养—9节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;主使犹太和外邦信徒在祂的牧养下合为一群（召会，基督的身体）—16节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我这里要停一停。这里说到基督的身体，基督的身体。我常听见弟兄们说到身体，身体，我不是在审判他们，但我有一种很清楚的领悟，他们并不是真正地认识什么是身体。如果我们要真正地认识身体，基督身体的实际，我们就必须经过生命经历的第三层。那里十字架应用在我们的肉体、我们的己、我们的天然，然后呢？我们就达到一个境地，生命长大的境地，我们就领悟，我不只是一个神的儿女，也不只是一个信徒，我乃是身体的一个肢体；我不能没有身体而活，我乃是活在身体里，也是为着身体而活。我非常感谢主，倪弟兄、李弟兄，他们被主带到基督徒生活的深处，他们付了极大的代价，他们愿意让他们的外面的人被破碎，叫他们能够对基督的身体有这样的领会，并且为此尽职，这乃是联于包罗万有的基督对我们周全、柔细的照顾。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;神“凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来”—来十三20： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;永约乃是要借着牧养来终极完成新耶路撒冷。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;新耶路撒冷这个辞，我盼望我们许多人，我们中间有弟兄姊妹也许从来没听过新耶路撒冷。什么是新耶路撒冷呢？她不是一件事、一个东西，不是一个地方，她乃是一个团体的人位，她要与包罗万有的基督成为婚配，活到永永远远。所以我们不是要去新耶路撒冷，我们乃是正在成为新耶路撒冷，这是借着主的牧养而成就的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;永约就是新遗命的约，为要得着群羊，就是召会，结果带进基督的身体，并终极完成于新耶路撒冷。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是目标，新耶路撒冷就是目标。所以迟早我们每一个人都会领悟，我们都不是单个的、独立的，我们乃是基督身体的肢体，我们也都会成为新耶路撒冷的一部分，新耶路撒冷乃是一个团体的人位。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;基督作牧长，借着众召会的长老牧养祂的群羊—彼前五4： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我不是长老，但我尊重所有的长老们，我所在地的长老，我也尊重他们，也尊重各地的长老们。我不会提名，有一位弟兄还与我们同在，他是在加州。在一九九五年，在一个夏季训练，李弟兄在那里说到这件事，因为这位弟兄的牧养，李弟兄向全世界说，这位弟兄是最好的长老，最好的牧人。你如果要是认识什么是长老的话，你若知道什么是真正长老所作的，你要去学习，向这位弟兄有所学习，李弟兄这么说。我与他有过交通。我也拜访美国南方的一个国家，有人在那边以为他自己是王，他在那里管理、治理一切。他实在不知道什么是作长老。所以这位弟兄去了那里。他的所是就能够帮助众人，他不是那里彰显自己。这样的人才能够作牧人。他不只是到一个地方说，哦，我有权柄，你要作我所说的。这一些都要丢在一边。这位弟兄他有一个牧养的生命，并且直到今天还是如此，他是彻底地牧养人。这样的人让我觉得非常受激励。我与你们众人都一样，我们都能牧养，也都需要被牧养。我们不该害怕被牧养，不该为此感到可耻，这是为什么我们彼此之间的关系是互动的。这里我再读。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;若没有长老的牧养，召会就无法得建造。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一个地方召会可以存在，但是建造起来的召会乃是另一回事。建造召会这个责任乃是在长老的身上。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;长老的牧养该是基督借着他们的牧养。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;事实上这一点是应用在我们每一个人身上，但这里我特别是针对长老来说，长老的牧养该是基督借着他们的牧养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们来到第四，这一点我们要花多一点时间，这不光是宝贵的一点，不光是可爱的、可喜的，也是非常柔细的，也是很透彻的一点。这里是讲到内住的基督，祂在那里是从我们里面来牧养我们。我要先把这一点的重点讲出来，然后再读几句话，然后我要在这个点上花一点时间，因为这是关乎我们日常的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;是灵的基督作我们魂的牧人，监督我们里面的光景，顾到我们内里所是的情形—二25： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂知道我们内里的所是，祂此刻正住在我们里面，祂知道怎么样来牧养我们。祂总是知道我们内里的情形，当前的情形，我们内里的所是。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;祂是借着顾到我们魂的益处，并借着监督我们内里所是的光景，而牧养我们。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;因为我们的魂很复杂，所以我们需要那在我们灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们的难处、需要和创伤。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;因为我们的魂很复杂，我想我们众人都会同意这句话。外表上我们可能看起来是一个简单的人，但是里面呢，我们里面呢都有许许多多的事情在发生。因为我们的魂很复杂，所以我们需要那在我们里面是赐生命之灵的基督，我们需要这一位在我们灵里是赐生命之灵的基督，需要这一位基督，在我们的魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们的难处、需要和创伤。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督此时此刻正在牧养我们的魂，这是一件关乎内住的基督和你之间的事。每天日复一日，有时祂会知道，准确地知道，我们是在怎样的光景中，也知道我们需要的是什么。这样的牧养是此时此刻正在进行的。祂正在我们里面，从我们的深处来牧养我们。祂知道我们的情形，祂知道我们的需要，祂知道我们各种的关系，祂知道我们个人的盼望，我们的恐惧，我们魂里一切的事祂都知道。祂不会在那里批评，祂领悟在我们的心思里有什么。常常的，年长的人，他们是活在记忆中，他们是活在过去；许多年轻人呢？在他们里面，他们都有各样的梦想，各样的盼望。但有一天，我们会领悟，你此时此刻如何，你的情形如何，你不要想去分析，想要知道你自己的光景如何，主知道。你要让祂来爱你，让祂来牧养你，让祂来医治你，以各种方式医治你，这是我们与主个人关系的一方面。这就会叫我们能够长大以至成熟，能够知道如何活在基督的身体里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们在要来的夏季训练，七月份训练会看见，那里也会有一篇信息，讲到主要能够回来，就必须有圣徒是经历这个属灵的争战，必须有经历属灵的争战。当主回来时，来迎娶祂的新妇。我们这世代末后会有七年，在这个头三年半的末了，活着的得胜者，没有所谓的得胜者，他们是正在得胜的人，这些是正在得胜的圣徒。有的人说我是得胜者，这是不明智的，这么讲是不明智的。你可以说我正在经历这个得胜的基督，正在得胜，但不该说自己是得胜者。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂是我们魂的牧人，祂正在牧养我们的魂。这是为什么，亲爱的弟兄姊妹，我里面对主有一个急切的渴慕，迫切的渴慕，就是我们每一位圣徒与主都会有一种个人的关系。如果我们只是在早上与主有一点点接触，而且大部分的圣徒都只是在早上有一些祷读，这样不够。我们都需要有个人与主的关系，来接受、经历主这样对我们周全、柔细的照顾，我们需要与主有个人的关系。我不时会对全时间训练的学员提到这件事，就是告诉他们，需要与主有个人的关系。一条实际的路就是可以选新约的某一卷书，好好地祷读过那卷书。按着他们的年龄，他们的学习的程度，他们就对这件事有所回应。有些人还联络了我，说我不知道要选哪一卷书。我就建议他。我个人这样实行已经超过了三十年了，每天你就花一些时间，甚至几分钟在一天之中，“主啊，没有你的牧养我无法活，没有你的分赐我无法活，我需要你包罗万有的分赐。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是何等美妙。我们有这么样一位牧养我们的基督内住在我们里面。我不想提到太多的事例，我们很多人经过很多事情，甚至有些是很严重的事，在我们肉身上很严重的，有的甚至是威胁我们生命的一些事情。但主让我们很清楚知道，我们的路程还没有到结束的时候，祂在我们深处就牧养我们。有时候祂会把我们摆在一边，叫祂能够更深地来牧养我们。结果呢？你就不会凭自己想要作什么或成为什么，你会成为非常简单的，你就会成为一个能牧养别人的人，你也能够接受别人的牧养。所以我希望每一位，我们在听这篇信息的每一位，我们都能与主有个人的关系。你如果不知道怎么开始，怎么作，你就可以问问主，或者是问一些你周围的比较成熟的圣徒。我以前都很早起来，五点半就起来，在加州你能够五点半，清早就起来走到外面，我总是会在那里与主边走边交通，接受祂的牧养。我曾经这么对祂说，“主啊，我不知道怎么与你有个人的关系，你知道我，你看见我；但我却不能看见你。”主并没有给我一个所谓的答案，但是祂就在我里面作工，叫我领悟，这就是信心所在，我们需要对祂有信心。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们要按着神牧养，就需要与神成为一，被神构成，活神，彰显神，代表神并供应神： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;哇哦，牧养是有很高的要求，不是么？不是一个简单的事。但我们每一位都会经历这一个。我要再读一次这个点，然后我们要仔细地来看过底下的点。我们要按着神牧养，不只是牧养，不只是以各种方式牧养，而是要按着神牧养，就需要与神成为一。我们都在这个过程，我们都正在与神成为一，被神构成，我们也需要活神，我们也需要彰显神，我们也需要代表神，我们也要供应神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们若要按着神牧养，就需要与神成为一并被神构成—约十四20，林前六17，弗三17上，西三10~11。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;按着神牧养，需要我们与神成为一，被神构成，这是第一中点。我们若要按着神牧养，就需要与神成为一，并被神构成。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;唯有活神的人，才能按着神牧养—腓一21上。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我盼望，一面我们可以觉得很自由地在那里说到牧养；但另一面，我盼望当你讲到牧养这件事，你要领悟，这是一件极其深奥的事。这是需要神，需要神，我们需要有神。唯有活神的人，活神的人，这什么意思？什么叫活神呢？就是神在基督里作为赐生命的灵，充满你的全人，然后你才能够按着神牧养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神永远的定旨是要将祂自己作到我们里面，作我们的生命，使我们可以彰显祂—创一26，弗一11，三11，提后一9。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神永远的定旨，祂永远的定旨必须要应用在我们每一个人身上，祂要将祂自己作到我们里面，作我们的生命，使我们可以彰显祂。这个我要停一停，这里不是一个训练，所以我只能有限地来说到这个点。我们是彰显什么呢？当我们在一个祷告聚会，或是我们在一个申言聚会，申言的时间，我们彰显的是什么呢？许多圣徒，他们想要隐藏自己，他说我从来不要在聚会里说话，不然我可能会很难为情，别人有不同的看法。但是我们都在过程中，都在生命长大的过程，我们都会有团体的聚集，我们都需要团体地来彰显基督。但你不要害怕，我们都是在这个发展的过程，我们没有人是完美的。我告诉那些全时间训练学员，我常告诉他们，你们有一分基督是别人所没有的。我也要对你们每一个人说这话，你不是超级的成熟，我们没有一个人是超级成熟的。就像在一个家庭里，在那里不光只有父母在那里说话，也有孩童在那里说话，他们也有他们的一分。主渴望把我们带到一个地步，叫我们都能彰显祂，这是为什么我们与主个人的，需要个人的关系。当我们读到这个点，我们就可以对主说，“主啊，我需要你柔细的照顾。主啊，我不愿彰显我自己，但我无法改变我自己，我无法为此作什么。主啊，但我向你完全敞开，让你在我里面运行，你可以在我身上应用十字架，你可以带我经历各样的经历，叫我们能够彰显你。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;从一九七四年直到一九八五年，我与李弟兄并肩在那里服事。他知道这是神的安排，他也知道与我这么一个年轻的服事者在一起是不容易的。李弟兄过世后还有一些更年轻的服事者被主兴起，他们常常来问需要，他们想要知道关于李弟兄的事，他们会问我说，能不能说一说关于李弟兄的事，他们可能在那里期待，有一些甚至很神奇的事情。我只会这么跟他们说，我的记忆中李弟兄是非常仁慈的，非常慈爱的，非常照顾人的，他很会牧养人。在他过世不久之前，我们知道他是一生怎么样地劳苦，怎么样地工作，但是他让人知道，他一生中他主要的一面，工作主要的一面就是牧养，就是牧养。我们需要珍赏这一面。倪弟兄也是这样，他也是在那里付了极大的代价去牧养人，叫我们今天能够有分于这样的牧养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;我们要作按着神牧养的人，就需要代表神，尽代理之神的功用—林后一3~4、12、15~16，二10，十11，十一2。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;什么是代理之神？那就是内住的三一神在我们里面牧养。所以祂是在我们里面运行，这样里面的运行需要借着我们得着彰显，祂在我们里面的功用需要得着彰显，叫我们尽代理之神的功用。这不是说你就走来走去，向人说我在这里代表神，我是代理的神。你如果，甚至有这样的想法，那就是你的己，那是你的己。但是当你与三一神调和在一起，你就会，甚至会更为有人性，你越在生命中成熟，越在生命上达到成熟，你就越有人性。这就是我刚刚讲到关乎李弟兄的，他是非常有人性的，但是他的人性乃是借着内住的基督。因此我见过这样的事，各种年龄层的圣徒们，他们都不怕，不会怕去找李弟兄，一堂聚会结束后，他们就走到李弟兄那里与他交谈。李弟兄是如此的敞开，让各样年龄的人来与他交通。你一旦认识他，你就不会害怕，你不会说害怕说你要来摸着神，这是一个神人。你可能与他在一起一分钟，当你离开的时候你会领悟，哦，我得了牧养。那就是他的所是从他里面涌流出来。好，我们现在来到第五。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;按着神牧养，就是将神供应给人： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;什么叫作将神供应给人？神自己必须是我们所分享的内容，分享给人的内容。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们能将神供应给人有多少，在于我们被神破碎，好涌流生命—四10~12、16，来四12。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基于这句话我要提一件事，但我不想你们任何人有一点害怕，你们不要害怕，但有一件事是极其需要的，那就是我们需要被神破碎。在倪弟兄被下监以前，他写了，他有一本书，叫作“外面之人的破碎”。当我读那本书的时候，我后来又读一次，我就想要有那种经历，结果后来好像没有发生什么。那是有原因的，因为我那个时候还没有预备好有那种经历。后来四年之后，我跑去问李弟兄，我说，李弟兄，什么叫作经历被神破碎外面的人。永远猜不到他的回答。李弟兄说，属灵乃是一件身体的事，是一件身体的事。这一句话深深烙印在我里面，直到今天。五十、六十年后还在烙印在我里面，我还在学这件事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;但是当破碎发生的时候，那是一九九二年，一个周四的晚上，我不会跟你们讲细节，破碎发生了。一周之后，我与一群圣徒还有李弟兄在一起，他坐在我旁边。他看了看我，他就说，你不再信靠你自己了，不是么？然后我看了看他，他和他的妻子都为我们众人祷告，我们每一位祷告。他们知道我们的光景，他们不是在那里批评或审判我们任何人，他们渴望我们都能生命长大以至成熟，所以他们知道怎么为我们祷告。主按照祂的时间也答应了他们的祷告。我要请求你们在你们对主的奉献里不要害怕这件事。你们要说，“主，我属于你，我要把我的灵、魂、体都献给你，你在我身上能行一切你要行的事，任何时候你都能这么作。”但我深深地渴望，希望成为一个被基督构成的人，而不是一个充满己的人。这样就会有生命的涌流，生命就自然会从你身上流出来。即使你可能只是在坐电梯，与某人坐电梯，有五、六个人在那里，你就只是说几句话，你可能没有领悟，基督就在那里涌流，从你里面涌流出来。你可能只说，Hi，你好么？这么一句简单的话，有神圣的生命就从你里面涌流出来。祂越从你里面涌流，祂也就更多地涌流到你里面来充满你，也更多地再涌流出来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们若要彼此供应神，就需要讲说恩典、真理、灵和生命的话，供应那作到我们里面之经过过程的神—弗三16~17上，四25、29，约六63。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好。我们现在要来到第五大点，我看看我的时间。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;彼得嘱咐长老们要按着神牧养神的群羊—彼前五2： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;彼得嘱咐长老们要按着神牧养神的群羊，这是彼得在成熟的时候。我们都知道他本来是怎么样的光景，他的开头是如何的。但即使在约翰福音第二十一章，当主复活并向门徒显现之后，彼得、约翰当时在那里，主告诉彼得说，你年轻的时候没有人能摸着你，但是时候要到，别人要来把你束上，带你到不愿意去的地方。他领悟这个话是指明彼得要怎么死，荣耀神。我期待有一天会遇见彼得，还有那些初期的信徒，还有已过过去的信徒，他们都是行了神的旨意，纯全的旨意。所以这里讲到，我们要按着神牧养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“按着神”意思是我们必须活神。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;请不要发一封电子邮件给我，问我说，Ron弟兄，什么叫作活神？我会说，请你问问别人，就是问神，你要去问神，不要问我。你要说，“主啊，什么叫作活你？”活你。你要与主有一个个人的关系，个人的关系。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;当我们与神是一，我们就在牧养别人的事上，成为神并且就是神。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是很不得了的一句话。当我们与神是一，盼望我们里面有一个，此时此刻就有一个祷告兴起，在我们每一个人里面都有一个祷告：“主，使我与神是一，我渴望我的全人与神是一。”然后呢，我们就在牧养别人的事上，这不是在神格里，而是在牧养别人的事上，在神在这个功用的这个方面，我们就成为神，并且就是神。所以不是说，你在那里只是想要成为一个更多有恩慈的人。我们对事情都是有诚实的感觉，你可能看起乃是好像很和善的，但是那是你的天然，可能只是你的天然，十字架必须应用在你的天然的良善上、和善上，叫神能够成为你里面牧养的那一位，也能够借着你来牧养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;按着神牧养，就是按着神的性情、心意、作法和荣耀，而不是按着我们的偏好、兴趣、目的和个性牧养。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第三，这是很重要的一句话，按着神牧养，就是按着神的性情、心意，按着神的心意，按着神的作法，还要按着神的荣耀来牧养。这不是按着我们的偏好、兴趣、目的和个性来牧养，不是按着我们的偏好。当我们与圣徒交通，我们不该有偏好。我比较偏好这样的人，我不喜欢另外一个种族，我不是或是不喜欢这种年龄的圣徒，不该这样，这是己。而隐藏在己的背后乃是撒但，那是撒但的看法。我们该对所有的人都是敞开的，我们应该是能够按着神的方式来牧养所有的人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要在这个点上再停一停。这里说到神，是神牧养。我们里面该有一个祷告：“主啊，训练我，来按着神牧养，按着神的性情牧养。主啊，训练我，按着你的性情。主啊，训练我，按着你的心意，按着你的心意。”人总是有自己的心意，神有最高的心意。我们还要祷告：“主啊，训练我，按着你的作法。主啊，还要训练我，按着神的荣耀，不是为了我己的荣耀来牧养。”所以你可以看见牧养怎样是联于神自己，联于神自己。我要再说，这里说，不是按着我们的偏好。我们该能够站在主面前，在我们与祂个人的关系中，这么对主说，主啊，我爱所有的圣徒，不管他们的年龄如何，我爱他们，也愿意与他们交通。我不会偏好某个年龄族群，他们都是身体的一部分，他们都是神的儿女，我们能够这样彼此牧养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;按着神牧养，就是按着神在祂属性上的所是牧养。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第五下面还有四个小点，这是关乎牧养，关乎这篇信息一个很重要的一方面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;我们要按着神牧养，就必须在生命、性情、彰显和功用上成为神： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我在这里要再停一停，你要想一想这个点。我们要按着神牧养，就必须在生命上成为神，我们就必须在性情上成为神，我们就必须在彰显上成为神，也必须在功用上成为神。这一句话是从哪里来的呢？当然不是从我来的，我是向这个时代的职事学到这一点的，向李弟兄学到这一点的，从他那里学到的。我不是说他是怎么样的一个人，而是说我是尊重，我是从他那里学到的这个点，他的教导就是他的所是，他就是这样的人，他所彰显的就是他的所是。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们必须被神圣的生命所满溢，享受三一神作源、泉、川，而成为神圣生命的总和，甚至成为神圣生命的本身—约四14，西三4。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你如果会好好地祷读这个底下两个经节，就是第一小点下面两个经节，光就会更多照耀在你的内里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们必须在神那爱、光、义、圣的属性上成为神。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们要好好看这个点。第二小点说，我们必须在神那爱的属性上成为神。你如果想要更多认识这件事，在要来的一周，你就好好读过约翰一书一章到五章，一位九十几岁的年长的弟兄，就是约翰，约翰的职事是从那个时候开始的，他已经九十几岁，写这封书信的时候。他如果今天在这里，他会说，Ron弟兄，你还太年轻了，你还没到九十岁。但无论如何，我们要有这种领悟，我们要叫神那个爱的属性，我们要成为神那爱的属性。所以我们不光是爱，而且要在神那爱的属性上成为神，还要在神那光的属性上成为神。我想到，假如说我们有一个主日的擘饼的聚会，然后有申言的时间，如果在那个聚会里的每一个人，都有爱也有光，都在那里彰显神作为爱、作为光，每一个人。你去看约翰福音十七章，主耶稣在上十字架前的祷告，祂就是祷告各样的一的层次，直到祂达到最高的层次，在最高的程度上达到一，在那里就没有己，因为神的属性就在那里得彰显。祂的属性就是爱，祂不光要我们爱，祂要我们成为爱。并且神是光，神也要我们成为光，还要成为义，还有圣。你看见了么？要按着神牧养是包含这一切。叫我们要成为神，在祂的这些属性上成为神，在方方面面上成为神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们必须成为基督的复制，就是神的彰显，使我们在牧养上彰显神，而不是彰显我们的己，连同其个性与乖僻。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们愿彰显神，而不是彰显我们的个性。我们每个人出生的时候都有一个个性，那是神创造的一部分。但是作为一个堕落的人，我们的个性都是不平衡的、歪曲的，我们越年长就越明显，那个歪曲就越过越明显。我们还有怪僻，怪僻是跟随着个性来的。有些圣徒他们已经过世了，但我很遗憾地说，他们在过世的时候就是这样的一个光景，满了个性和怪僻。但在另一面，我也见过一些圣徒，在他们过世的时候，十字架已经完全摸着他们全人的深处，基督也充满了他们全人的深处。你摸不到他们的个性，他们不会彰显他们的个性，不是他们原来天生天然的那个个性，他们彰显的乃是基督。他们也不会是怪僻的，他们是很正常的，这是成熟的一个表记。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;我们必须在神的功用上成为神，照着祂的所是并照着祂经纶中的目标，牧养神的群羊。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们现在来到这篇信息的最后一部分。在最后一点，我们会看见，这是一个最重要的一个经节之一，这个最后一个经节是整本新约最重要的经节之一。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">陆&emsp;那建造基督身体的牧养，乃是相互的牧养—林前十二23~26： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;那建造基督身体的牧养，乃是相互的牧养，相互的牧养。我再说，而不是说只有某些人作牧养，某些人只是接受牧养，那是基督教。这里说到该有的是相互的牧养。我们在座的任何人，我可以说跟你碰面几分钟，甚至几秒钟，我们可能一起下楼，你有基督的一方面是别人所没有的。我们不是很宗教的，但我们该有这种相互的牧养。如果你已经八十几岁了，像我这样，我们不要有人觉得说，要等到八十几岁才能牧养别人，这是完全错误的。你可能只是十四岁，你也能分享一些事，基督也能从你里面涌流出来。这是为什么几分钟之后，当弟兄们告诉我们怎么样来分享，我会给你有三十分钟的分享，许许多多的人都能上来，一位一位地上来分享，因为你们有一个基督的方面是别人所没有的。你可能只有十四岁，或者你已经九十四岁，不论你年龄多少，年龄如何，我们所有的人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们都需要在基督生机的牧养之下，并与祂是一，而牧养别人—约二一15~17。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们都是在、也都需要在基督生机的牧养之下，我们能明白这个话的意思，但我再说，在你与主个人的关系中，你要问主，主啊这是什么意思？什么是在你生机的牧养之下？你要问主，你要说，主啊，叫这件事对我成为真实的。我们要在基督生机的牧养之下，并与祂是一，而牧养别人。我们要让主牧养我们，我们才能牧养别人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;所有的信徒，无论他们长大到哪一阶段，都需要牧养。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在我们中间，有各种年龄层，还有各种生命长大程度的圣徒，有属灵上成熟的弟兄姊妹，此时此刻，在座的就有属灵成熟的，又有些可能坐你旁边，他是在另一个程度。但无论如何，无论我们在哪里，我们都需要牧养，我们也都该愿意接受从任何圣徒来的牧养。你不要有这种观念，哦，我只能找这一位、那一位来接受牧养。我们都是基督身体的肢体，我们都能彼此分享基督。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;我们都有缺点和短处，需要别人牧养我们。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主会叫我们清楚地认识这件事，不是要来审判我们，而是叫我们谦卑。当我们领悟，哦我实在还有这个那个缺点和短处，我们里面知道这件事，这个缺点、短处都还在，我们在某些事上都有短处，所以呢我们就需要别人来牧养我们。迟早我们会有这样的领悟，我们需要这个。即使你问主说，主啊，牧养我、牧养我，你这么跟主说，主可能会让你知道，我要牧养你，但是我是借着另一位圣徒来牧养你。这样我们就能够有相互的牧养，彼此的牧养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;我们是羊也是牧人，彼此互相地牧养并接受牧养。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第四，这里我画了一个星号，表示这个点是极其重要的。我们是羊，也是牧人，彼此互相地牧养并接受牧养。我盼望当你离开这个会场，这个点你会一直铭记在心，你要领悟：你是羊也是牧人，你是羊也是牧人。我坐在这里，我是羊，我也是牧人；你坐在那里，你也是羊，你也是牧人。你作为羊你需要被牧养；因为你是牧人，你可以牧养别人。我看见你，我们如果一同出去离开会场，你可以牧养我，你可以十秒钟就来牧养我，你不是想要作什么，不是。但我是要叫你们清楚，这件事是何等的真实，何等的实际，这件事何等实际。我要再读这个点，因为这个点实在重要，也非常叫我们喜悦。我们是羊，也是牧人，彼此互相地牧养并接受牧养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们现在来到了最后一个点，第五，也是这里的最后一个经节。你去看这个以弗所书四章十六节，倪弟兄、李弟兄都领悟，这是新约里最重要的经文之一，整本新约里最重要的经文之一。他们也都有这种感觉，此时此刻主还在等待，叫这个经节能够成就、实现。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;借着这相互的牧养，基督的身体就在爱里把自己建造起来—弗四16。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里说，借着这相互的牧养，基督的身体就在爱里把自己建造起来。这是借着这相互的牧养，不是一般的牧养，平常的牧养，不是。我的里面实在是渴慕向主呼喊：主啊，愿在全地有这种相互的牧养，主啊，把这件事实现、成就，不然你就无法在我们有生之年回来。祂回来的一方面就是我们必须要是有这种互相的牧养。借着这相互的牧养，基督的身体就在爱里把自己建造起来。我相信我们所有的人都渴望，当这件事发生的时候，我们都能还活在地上，我们都盼望能够亲眼看见，基督的身体在爱里把自己建造起来。然后我们就领悟，哦主就回来，就能回来了，来迎娶祂的新妇。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我的这一分已经就结束了，但是信息还没结束。你们有些人要来到麦克风，我希望，我这么说是可以的，你们不要在这里呐喊，在那里歌唱，讲这讲那，你们只要简单地分享一些真正摸着你的事，关乎这个主的牧养，在你里面的牧养，祂是同着你牧养，也借着你牧养。好，我们现在简单地两两祷告，然后弟兄会告诉我们如何继续。阿们。</h3>