---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:11:06.183Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T23:36:02.397Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第六篇   按着神牧养</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week6/week6day3.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们要按着神牧养，就需要与神成为一，被神构成，活神，彰显神，代表神并供应神： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们若要按着神牧养，就需要与神成为一并被神构成—约十四20，林前六17，弗三17上，西三10~11。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:20</b></span>&emsp;到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前6:17</b></span>&emsp;但与主联合的，便是与主成为一灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17上</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，……

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:10</b></span>&emsp;并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:11</b></span>&emsp;在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，唯有基督是一切，又在一切之内。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;唯有活神的人，才能按着神牧养—腓一21上。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:21上</b></span>&emsp;因为在我，活着就是基督，……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神永远的定旨是要将祂自己作到我们里面，作我们的生命，使我们可以彰显祂—创一26，弗一11，三11，提后一9。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>创1:26</b></span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:11</b></span>&emsp;我们既在祂里面，照着那位按祂意愿所决议的，行作万事者的定旨，蒙了预定，也就在祂里面成了所选定的基业，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:11</b></span>&emsp;这是照着祂在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨；

  <span style="color: #cf5148"><b>提后1:9</b></span>&emsp;神救了我们，以圣召召了我们，不是按我们的行为，乃是按祂自己的定旨和恩典；这恩典是历世之前，在基督耶稣里赐给我们的，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;我们要作按着神牧养的人，就需要代表神，尽代理之神的功用—林后一3~4、12、15~16，二10，十11，十一2。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后1:3</b></span>&emsp;我们主耶稣基督的神与父，就是那怜恤人的父，和赐诸般安慰的神，是当受颂赞的；

  <span style="color: #cf5148"><b>林后1:4</b></span>&emsp;祂在我们一切的患难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后1:12</b></span>&emsp;我们所夸的，是我们的良心见证我们凭着神的单纯和纯诚，在世为人，不靠属肉体的智慧，乃靠神的恩典，对你们更是这样。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后1:15</b></span>&emsp;我既然这样深信，先前就有意到你们那里去，叫你们得着两次的恩典，

  <span style="color: #cf5148"><b>林后1:16</b></span>&emsp;也要从你们那里经过，往马其顿去，再从马其顿回到你们那里，然后蒙你们送行往犹太去。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后2:10</b></span>&emsp;你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的；

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:11</b></span>&emsp;这等人当想，我们不在的时候，信上的言语怎样，同在的时候，行事也必怎样。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后11:2</b></span>&emsp;我以神的妒忌，妒忌你们，因为我曾把你们许配一个丈夫，要将一个贞洁的童女献给基督。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;按着神牧养，就是将神供应给人： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们能将神供应给人有多少，在于我们被神破碎，好涌流生命—四10~12、16，来四12。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后4:10</b></span>&emsp;身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后4:11</b></span>&emsp;因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后4:12</b></span>&emsp;这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后4:16</b></span>&emsp;所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。

  <span style="color: #cf5148"><b>来4:12</b></span>&emsp;因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们若要彼此供应神，就需要讲说恩典、真理、灵和生命的话，供应那作到我们里面之经过过程的神—弗三16~17上，四25、29，约六63。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:16</b></span>&emsp;愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17上</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，……

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:25</b></span>&emsp;所以你们既已脱去谎言，各人就要与邻舍说实话，因为我们是互相为肢体。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:29</b></span>&emsp;败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:63</b></span>&emsp;赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗四11~12&emsp;祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天人所需要的，乃是我们里面的人，就是我们的灵能够出来，这样，人才能得着供应。……我们外面的人和里面的人如何能分开呢？……约翰福音说，一粒麦子若不落在地里，就仍是一粒，若是落在地里死了，就要结出许多子粒〔十二24〕。我们跟随主的人，失去魂生命，就要得着生命。……如果一个人在神面前受过试炼，外面的人被打破了，他里面的生命就能出去，他就能结出许多子粒来（倪柝声文集第三辑第十三册，六至七页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;长老职分负责照料全召会。按照新约，所有的长老都该是牧人，照顾作主群羊的召会（徒二十28，彼前五1~2）。提前三章二节说，长老必须善于教导。在新约里，教导就是牧养。在以弗所四章十一节，牧人和教师是一类。我们要牧养别人，就必须知道如何教导。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;教导人不在于教导道理，乃在于将生命供应给人。牧人照料羊群时，主要不是教导羊群。事实上，羊群不需要多少教导。羊群所需要的乃是喂养，好得滋养。在召会里，长老主要的职责乃是喂养圣徒，将生命的供应服事给圣徒（约二一15~17）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;许多圣徒以为牧养就是给圣徒某种帮助。按照他们的观念，那些牧养人的要比那些受他们牧养的高。事实上，这是错误的观念。正确的牧养不是辖管别人（彼前五3），乃是将生命供应给他们。关于长老，他们主要的职责就是供应生命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;长老们必须花许多时间与主在一起，为召会祷告，为圣徒祷告，并寻求喂养他们、滋养他们、供应生命给他们的路。这事如果作成了，每一处地方召会都将是健康的。在有些地方，有些长老善于治理召会；但他们在牧养上，就是在喂养圣徒上却很弱。在这种情形下，召会就不能健康、活泼、丰富并刚强，因为圣徒们缺乏滋养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;长老主要的需要，是操练学习属灵的事，好使他们能以牧养的方式教导圣徒，不是仅仅给圣徒指导，乃是喂养他们。长老要用滋养人的话教导圣徒，好使他们在生命里长大（提前四6）。这绝对是生命的事。……长老必须专注于一件事，就是喂养圣徒。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天最大的需要就是牧养。在这事上，我们非常弱。因此，我们需要受鼓励，操练自己成为有经历、有装备、有充足供应的，使我们知道如何牧养全召会。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主对长老唯一的期望是要他们牧养群羊。……在行传二十章，保罗要以弗所的长老到他那里，他嘱咐他们要牧养群羊（28）。彼得也有同样的观念。他劝勉长老务要牧养他们中间神的群羊（彼前五1~2）。……牧养群羊主要的事，乃是喂养群羊。我们在这点上都很弱；我们当中能喂养别人的长老不多。今天众召会中的长老主要是顾到行政的事务。缺少牧养，是众召会没有长进到该有情形的主因。所有的长老都必须严肃地看待牧养这事。他们需要操练、受装备并有充足的供应，好能喂养人，将生命的供应服事给人（李常受文集一九七七年第二册，六四六至六四八页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：李常受文集一九七七年第二册，关于地方召会中长老职分的交通，第一章。</h3>