---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T23:36:58.140Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T23:36:58.140Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第六篇   按着神牧养</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;彼得嘱咐长老们要按着神牧养神的群羊—彼前五2： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:2</b></span>&emsp;务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“按着神”意思是我们必须活神。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;当我们与神是一，我们就在牧养别人的事上，成为神并且就是神。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;按着神牧养，就是按着神的性情、心意、作法和荣耀，而不是按着我们的偏好、兴趣、目的和个性牧养。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;按着神牧养，就是按着神在祂属性上的所是牧养。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;我们要按着神牧养，就必须在生命、性情、彰显和功用上成为神： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们必须被神圣的生命所满溢，享受三一神作源、泉、川，而成为神圣生命的总和，甚至成为神圣生命的本身—约四14，西三4。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:14</b></span>&emsp;人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:4</b></span>&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们必须在神那爱、光、义、圣的属性上成为神。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们必须成为基督的复制，就是神的彰显，使我们在牧养上彰显神，而不是彰显我们的己，连同其个性与乖僻。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;我们必须在神的功用上成为神，照着祂的所是并照着祂经纶中的目标，牧养神的群羊。 </h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">彼前五2&emsp;务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗四29&emsp;败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在彼得的头一封书信中，在二章二十五节他说到基督是我们魂的牧人和监督，而我们的魂乃是我们内里的所是，也就是我们的真人位。在五章一至二节他告诉长老们，务要按着神牧养神的群羊。按着神，意思就是我们必须活神；我们必须随时随处有神。我们在我们的悟性上、道理上、与教训上有神，但我们在牧养人时可能没有活神。当我们与神是一，我们就成了神。在我们牧养别人时，我们就有神并且就是神。按着神牧养，意思就是按着神属性的所是牧养。神是爱、光、圣、义。……我们必须按着这四种属性牧养年幼的、软弱的和退后的。这样，我们就是好牧人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们若要享受生命，并将生命供应别人，就必须牧养他们。真正生命的供应乃是借着访问人、接触人而牧养人（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一五四至一五五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;许多年前，我以为监督是要观察谁对谁错，谁作得好，谁作得差。后来我才领悟，监督主要的是在于监督需要。……〔牧人〕的监督与保护群羊、引导群羊并喂养群羊有关。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;如彼得所说的，作长老的应当“按着神……出于甘心”而监督〔彼前五2〕。按着神监督，意即按着神的性情、心意、作法和荣耀，不按着人的偏好、兴趣和目的。作长老的不该按着他们的意见、观念或好恶而监督。反之，他们该照着神的拣选、愿望、心意和喜好而监督。作长老的必须全然按着神的思想、感觉、意愿和拣选而监督。他们必须按着神的好恶而监督。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在彼前五章二节，彼得警告作长老的不要为着卑鄙的利益，乃要热切地施行监督。这就是说，作长老的不该利用长老职分，当作得利的方法。他们该热切地监督，像父母热切地照管儿女一样（彼得前书生命读经，三五一至三五三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们能帮助〔个性乖僻、顽固的〕肢体有多少，在乎我们自己的个性受对付有多少。主使用他们的个性作为镜子，返照我们的个性。我们也许说他们的难处是他们的个性，但主也许问我们：“你的个性如何？”……我们的个性若被主摸过，他们……会知道。这会帮助他们，让他们的个性受对付。……今天我们所在地的召会是幼嫩新鲜的，但几年之后，有些圣徒乖僻的个性会显明出来。我们是否能帮助他们，在乎我们让主摸我们的个性有多少。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;与弟兄们交通并与他们配搭，也许能帮助我们从自己的个性里出来。我们也许只要跟随一同配搭的弟兄们，就能得着帮助。……大部分个性强的人都认为自己比别人聪明；他们认为自己比别人更有眼光、更有远见。因此，他们不信任别人，结果他们就不跟随别人。……这种人可以借着简单地跟随别人而得帮助。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们要帮助人在个性上受对付，就必须率先使自己的个性受对付（李常受文集一九七七年第二册，六五四至六五六页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：活力排，第五章。</h3>