---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T23:37:56.294Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T23:37:56.294Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第六篇   按着神牧养</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">陆&emsp;那建造基督身体的牧养，乃是相互的牧养—林前十二23~26： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:23</b></span>&emsp;身上肢体我们以为比较不体面的，就给它加上更丰盈的体面；我们不俊美的肢体，就得着更丰盈的俊美；

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:24</b></span>&emsp;至于我们俊美的肢体，就不需要了。但神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体，

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:25</b></span>&emsp;免得身体上有了分裂，总要肢体彼此同样相顾。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:26</b></span>&emsp;若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦；若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同欢乐。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们都需要在基督生机的牧养之下，并与祂是一，而牧养别人—约二一15~17。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;所有的信徒，无论他们长大到哪一阶段，都需要牧养。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;我们都有缺点和短处，需要别人牧养我们。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;我们是羊也是牧人，彼此互相地牧养并接受牧养。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;借着这相互的牧养，基督的身体就在爱里把自己建造起来—弗四16。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:16</b></span>&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约二一15&emsp;……主啊，……你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">&emsp;&emsp;17&emsp;……彼得……对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有些人会争辩说，牧养不是每个弟兄或姊妹都有的恩赐。然而，……无论智愚，每个作父母的都有养育孩子的才能。养育孩子不是特别的才能，乃是与生俱来的才能。同样的，借着我们属灵的出生，每个在召会里的肢体都有牧养的恩赐。……有些人以为，因为他们太年幼，又不是牧师、长老或老练的基督徒，所以他们无法牧养别人。这是错误的领会和观念。……有人也许不知道如何养育孩子，但孩子来了，他们就被迫去学。……甚至得救只有几天的人，也能学习牧养（李常受文集一九七三至一九七四年第二册，八二一页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们需要建立日常的福音生活，并且我们该到主面前去，让祂给我们看见谁该受我们牧养的照顾。若是这两件事在召会里被建立，我们就会有正常、正确的召会。正常的召会不仅仅是众肢体在聚会中站起来说话。这只是我们事奉的一小部分。在召会里事奉的主要部分是日常的福音生活和牧养。……我们该领悟，年年不结果子，并且没有人受我们照顾，是很大的缺欠和羞耻。在众召会里所有的肢体都该结果子，并且一直牧养人。我们若建立这几项，召会就会很美妙。主的路总是最好、最智慧的路。祂的路不倚靠属灵伟人，乃倚靠每个肢体，就是那些有日常的福音生活连同牧养的人。我们都需要在这方面转观念。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;三十多年前，我每周一早晨同一班事奉的人来在一起，从上午八时直到午后，彼此学习如何牧养人。这样聚会三年后，在那地方有很大的复兴。这不是由于一个运动，而是因着我们当中的建造，自然而然出来的。福音传扬和牧养都是充分且得胜的。这是今天众召会所需要的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;要充分地牧养人，我们不可太仓促。我们仓促的个性需要丢弃。我们无法仅仅向人说几分钟话就牧养他。因此，我们需要预备好，花足够的时间在人身上。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们不该太仓促，但我们必须非常积极。积极的人常是仓促的人；缓慢的人却是被动的，甚至松散且无所谓。一位弟兄若说，“让我们去探访某人”，被动的人也许说，“我们不该这么仓促，让我们再等两周吧。”然而，母亲若这样被动地照顾孩子，她们的孩子不会存活。我们不该太仓促，但我们必须积极且守住时间。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须学习会听别人的话，好认识他们真正的需要和实际的光景。这需要我们在牧养他们的时候，停下自己的思想、观念、感觉和说话。我们该向别人敞开，并让他们的光景对我们说话。这不容易；意思是我们必须积极却不仓促。我们不该说得太多，或者决定得太仓促。反而，我们该停下自己，倾听在我们照顾之下的人，让他说话，尽力领会他，并且设身处地领会他的情况，正如他自己所领会的一样（李常受文集一九七三至一九七四年第二册，八二一至八二四页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：为着召会的建造正常结果子和牧养的路，第八章。</h3>