---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:11:59.107Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T23:38:58.292Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第六篇   按着神牧养</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week6/week6day6.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">陆&emsp;那建造基督身体的牧养，乃是相互的牧养—林前十二23~26： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:23</b></span>&emsp;身上肢体我们以为比较不体面的，就给它加上更丰盈的体面；我们不俊美的肢体，就得着更丰盈的俊美；

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:24</b></span>&emsp;至于我们俊美的肢体，就不需要了。但神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体，

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:25</b></span>&emsp;免得身体上有了分裂，总要肢体彼此同样相顾。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:26</b></span>&emsp;若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦；若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同欢乐。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们都需要在基督生机的牧养之下，并与祂是一，而牧养别人—约二一15~17。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;所有的信徒，无论他们长大到哪一阶段，都需要牧养。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;我们都有缺点和短处，需要别人牧养我们。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;我们是羊也是牧人，彼此互相地牧养并接受牧养。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;借着这相互的牧养，基督的身体就在爱里把自己建造起来—弗四16。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:16</b></span>&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前十二24&emsp;……神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗四16&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须学习供应生命给别人。要这样作，我们自己必须有生命。……我们必须学习生命的功课，然后才会知道如何供应别人。事实上，我们若有生命，无须刻意供应生命给人，生命就已经供应给人了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们不该想要给人错误的印象，认为我们有作事的方法，我们很聪明，或者我们什么都知道。反而，我们该简单地帮助人信靠主，凡事倚靠祂。为此，我们该带着祷告的灵和气氛，帮助别人进入祷告的生活。我们需要制造一种气氛，使人无论遭遇什么，都会祷告，仰望主，并且为着祂的同在和清楚的引导而依赖祂。……我们自己若不是有祷告生活的人，就不能把别人建立成这样的人。我们自己需要领头祷告（李常受文集一九七三至一九七四年第二册，八二八至八二九页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;要顾到别人，我们需要忍耐。我们不该期望新近得救或得恢复的人，会立刻进入正确的光景里。……较软弱的人也许需要我们忍耐，一再地接触他。这样不断、忍耐地接触会牧养人。这需要时间……。召会乃是借着牧养而增长。若我们有传福音而没有牧养以照顾新人，许多新得救的人就会离开。这会破坏并损害我们对传福音的胃口。……我们会像失去了孩子的家庭。因此，为着正确地养育孩子，我们需要正确的牧养。在召会里只有领头人顾到牧养是不可能的，每个人都必须拿起负担照顾别人。这需要我们的忍耐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须学习信任并倚靠那在我们照顾之下的人。这是正确的交通。就一面意义说，我们是乳养孩子的父母，但就另一面意义说，我们都是弟兄姊妹。因此，我们该给别人看见，不但他们倚靠我们，我们也倚靠他们。这相互的倚靠造出许多益处。这使别人向我们敞开，信靠我们，并信任我们。这就是“敞开血管让血流通”。所有的肢体都必须彼此敞开，那么循环就会正确地发挥功效。……一些受我们照顾的人不向我们敞开，……我们需要有一种行为举止，是能建立起相互信任的；这就会使他们向我们敞开。这要求我们倚靠他们，依赖他们，并给他们看见我们需要他们的帮助。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们绝不该让那些受我们照顾的人，感觉我们在强迫他们作任何事。我们都必须学习神的属性。从起初，神就绝不强迫人。反而，神让人自由选择。我们甚至不该想要过度影响人。不强迫或不压逼人，与我们天然的观念相反。然而，在牧养上，我们该远避每一种的强迫、压逼和说服。我们该允许人自由选择。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;无论我们与亲爱的人交通什么，都必须照着我们自己的经历。……我们需要亲身的经历，好能向较年幼的人作见证。……我们越拿起负担牧养别人，我们需要学习的事就越多（李常受文集一九七三至一九七四年第二册，八二九至八三一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：同心合意实行神命定之路，第二篇；关于相调的实行，第二至三章。</h3>