---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T08:03:31.108Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:07:26.552Z
---

# 第五周 · 周一

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 第五篇    彼得书信中的恩典

## 壹    恩典乃是基督自己作我们的享受——恩典就是复活的基督作为赐生命的灵，将衪自己白白赐给我们，作我们的一切，并在我们里面、借着我们且为我们作一切——约一14、16～17，赛五五1，林后一8～9、12，加二20，参林前十五10。

## 贰    繁增的恩典，乃是恩典在我们日常的生活里，在我们对神和我们主耶稣充分的认识里繁增；神在祂经纶中的恩典是丰富的、繁增的、洋溢的——彼前一2下，彼后一2，约一16，弗一6～8，二7，罗五17、21，提前一14，启二二21：

### 一    恩典是借着我们的受苦、受限制和软弱而繁增；恩典乃是基督作我们重担的背负者；我们越有重担，就越有机会经历基督作恩典——林后十二7～9，参一12、15。

### 二    对主作恩典的享受，乃是与那些爱祂的人同在——弗六24，约二一15～17，彼前一8。

### 三    对主作恩典连同祂神圣性情的享受，乃是借着我们领受并住留在祂恩典的话里；这话包含祂一切又宝贵又极大的应许——徒二十32，彼后一4，弗六17～18。

## 📖晨兴喂养

### 彼前一2    就是照着父神的先见被拣选，借着那灵得圣别，以致顺从耶稣基督，并蒙祂血所洒的人：愿恩典与平安，繁增地归与你们。

### 彼后一2    愿恩典与平安，因你们充分认识神和我们的主耶稣，繁增地归与你们。

### 彼得说到在信徒的日常生活里，在他们对神和主耶稣的充分认识里，繁增的恩典（彼前一2，彼后一2）。在对神和主的充分认识里，一倍的恩典一再地繁增。当一个信徒在神圣的生命里成熟时，他就要享受多倍的繁增。恩典是无限的，正如神是无限的一样。当我们重生时，我们接受神进到我们里面，但我们只有少量的神。逐渐的，经过多年后，当神在我们里面扩增时，我们就要因神的度量而有分量。这乃是因为神作恩典在我们里面扩增了（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五○八页）。

## 📖信息选读

### 神在祂经纶中的恩典是丰富的、是繁增的又是洋溢的。……神恩典的丰富，超越各样的限制；这是神自己的丰富，作我们的享受。并且神的恩典，与耶稣基督恩典中的恩赐，乃是洋溢地临到多人（罗五15下、20下）。……信徒对神经纶中之恩典的经历，也是得神将各样的恩典洋溢的加给。林后九章八节说，“神能使各样的恩典向你们洋溢，使你们在凡事上常常十分充足，能洋溢出各样的善工。”今天我们在这里，神将祂各样的恩典洋溢地加给我们。

### 我们时常享受神繁增的恩典（彼前一2下，彼后一2，启二二21）。彼得前后书都说到这个繁增的恩典。这恩典不是死的，是活的，是繁增的，天天繁增加给我们的（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四○三至四○四、四○九页）。

### 保罗常常使用“愿恩典与平安归与你们”这样的发表。然而，彼得两次说到恩典与平安的繁增〔彼前一2，彼后一2〕。……彼得不但渴望恩典与圣徒们同在，也渴望恩典繁增地归与他们。你曾想过恩典繁增是什么意思么？……我们大多数人会觉得这辞令人困惑。彼得使用“繁增”这辞，又一次说出他的特别。在这事上，甚至保罗也不像彼得这样特别，因为保罗在他的书信里从未说到恩典与平安得以繁增。……繁增这辞指明已经有了某样东西，我们不需要另外加上同样的东西，却需要使我们所有的繁增。这就是说，我们已经有的恩典需要繁增。我们不需要另外的恩典。我们所需要的是使我们已经有的恩典繁增。

### 以繁增的恩典这思想为基础，彼得接着在彼前四章十节说到诸般的恩典：“各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。”我们都该作彼得所说诸般恩典的好管家，诸般的恩典就是在不同方面、不同种类的恩典。彼得在五章十节又提起恩典，他在那里说到全般恩典的神。所以，彼得前书有四个关于恩典独特的辞：生命的恩典（生命之恩）、繁增的恩典、诸般的恩典和全般的恩典。生命的恩典在我们里面繁增，然后成为诸般的恩典，至终成为全般的恩典。结果，我们不只有来自一方的恩典，更有来自多方的恩典，例如，来自诸天，来自地，来自我们丈夫或妻子，以及来自我们儿女的恩典。……你若有四个儿女，就会享受四方面的恩典。但你若有更多的儿女，就会享受恩典更多的方面（彼得前书生命读经，六至七页）。

### 参读：李常受文集一九七三至一九七四年第一册，新约中的恩典，第一、三章；罗马书的结晶，第十九至二十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>