---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:09:09.527Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:09:09.527Z
---

# 第五周 · 周二

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 叁    旧约的申言者预言所要临到我们的恩典——彼前一10：

### 一    旧约申言者里面基督的灵，使他们清楚基督来作我们的恩典，乃是借着祂的成肉体，祂在人性生活和钉十架里的受苦，以及祂在复活、升天、第二次来和掌权里的荣耀，好将神完全的救恩应用于我们——5、9～10节，参诗二二，赛五三，但九26。

### 二    虽然基督的灵，其构成是时代的，是在新约时期借着并用基督的死与复活所构成的（约七39，罗八9～11），其功效却是永远的，因为祂是永远的灵（来九14）。

### 三    基督的灵在其永远的功效上，是在旧约的申言者里面，使他们清楚基督要临到新约的信徒，对他们成为神完全救恩那全然够用且无限的恩典，使他们得以进入主在国度时代的快乐里，也就是他们魂的救恩——约一17，来十29，彼前一9，太二五21、23。

### 四    基督的灵将神完全的救恩作为恩典应用于我们，乃是借着两种方法：旧约申言者的预言和新约使徒的传讲——彼前一10～12，参启二7上。

## 📖晨兴喂养

### 彼前一10～11    关于这救恩，那预言你们要得恩典的众申言者，已经详细地寻求考察过，就是考察在他们里面基督的灵，预先证明那要临到基督的苦难，以及后来的荣耀，所指明的是什么时候，并怎样的时候。

### 〔在〕彼前一章十节……彼得和主耶稣一样，用旧约的申言者证实他关于新约救恩的教训（路二四25～27、44～46）。

### 在彼前一章十节……“恩典”是“救恩”的同义辞。在十三节，恩典也指神的救恩。约翰一章十四节说，话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典。这恩典就是神在子里作我们的享受。在林前十五章十节保罗说，“然而因着神的恩，我成了我今天这个人，并且神的恩临到我，不是徒然的；反而我比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在。”保罗在本节三次所提到的恩，乃是复活的基督成了赐生命的灵（45），在复活里将经过过程的三一神带到我们里面，作我们的生命和生命的供应，使我们能在复活里活着。因此，恩典乃是三一神成了我们的生命和一切（彼得前书生命读经，七七至七八页）。

## 📖信息选读

### 彼前一章十节说到那些对于信徒魂的救恩，已经详细寻求考察过的众申言者，预言信徒所要得的恩典。彼得在这里所提〔这一方面〕的恩典，与约翰一章所提〔那一方面〕的恩典不同。约翰说，话成了肉体，丰丰满满地有恩典，并且这恩典是借着耶稣基督来的（14、17）。恩典在耶稣成为肉体时，借着耶稣基督来了；但彼得说，有一个恩典还未临到，然而将要临到。这恩典在旧约没有提起，但是众申言者已经预言过了；他们对于信徒魂的救恩（不是他们的体或灵的救恩），已经详细地寻求考察过（彼前一9～10）。……彼得说到为着信徒魂的救恩的恩典。彼得所教导的恩典，不是拯救我们的灵或我们的体的恩典，乃是拯救我们魂的恩典。……一个人可以赚得全世界，而丧失他的魂〔可八36〕。这给我们看见，魂需要得救。如果你为着拯救你的魂，牺牲全世界，那是值得的（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五七八、五八○页）。

### 在彼前一章十二节，……这些事，指基督的苦难和荣耀。旧约的申言者乃是将基督的苦难和荣耀，供应给新约的信徒。……这些事已借着传福音的人报给我们。传福音的人是新约的使徒。申言者考察并预言；使徒传讲。使徒的传讲乃是那灵在新约里对神救恩的实际应用。申言者的预言和使徒的传讲都是那灵的应用。这就是说，那灵借着两种方法：申言者的预言和使徒的传讲，应用神完全的救恩。

### 我信……那灵〔正〕将神完全的救恩应用于你们。……我乃是传讲基督、基督的死和基督各种的荣耀。每次传讲都是那灵的应用。……我最大的喜乐就是看见圣徒借着那灵的应用接受基督。我尤其喜乐，看见在召会生活中长大的第二代。当我看见他们借着这职事并靠着那灵，接受神救恩的应用时，我的心就跳跃。

### 我鼓励你们都前去传讲基督。不是只有使徒才能传讲。只要你传讲基督，你就包括在那些靠着从天上差来的圣灵传福音的人当中（彼得前书生命读经，九二至九三页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第一至二、七至九篇。