---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T09:10:31.394Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:10:41.141Z
---

# 第五周 · 周三

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-06/week5/week5day3.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 肆    信徒所全然寄望的恩典，乃是耶稣基督显现的时候，所要带给信徒的——彼前一13：

### 一    耶稣基督显现的时候，所要带给我们的恩典，指魂的救恩，作为神完全救恩的完成——5、9～10节：

### 1    在基督里赐给我们的恩典，是在世界起始之前就赐给我们的——提后一9，多二11。

### 2    太初就有的神，在时间里成了肉体，作为恩典给人接受、拥有并享受——约一1、14、16～17。

### 3    经过过程的三一神，终极完成为包罗万有、赐生命并内住的那灵，已经成了恩典的灵，与我们的灵同在——林前十五45下，林后三17，来十29上，加六18，腓四23。

### 二    日复一日，我们应当作敞开的器皿，一直接受恩典，并且全然、完全地寄望于这恩典——罗五17，彼前一13。

## 📖晨兴喂养

### 彼前一13    ……全然寄望于耶稣基督显现的时候，所带给你们的恩。

### 提后一9～10    神救了我们，以圣召召了我们，……乃是按祂自己的定旨和恩典；这恩典是历世之前，在基督耶稣里赐给我们的，但如今借着我们救主基督耶稣的显现，才显明出来。祂已经把死废掉，……将生命……照耀出来。

### 彼前一章十三节说到信徒所全然寄望于的恩典。几乎每一天我都祷告，盼望我的魂在主回来时能得救。……这是在来世魂的得救，使那些进去享受主快乐的人，与祂一同坐席〔太二五20～23〕。这恩典要在主耶稣第二次来临显现时来到。这是旧约众申言者所考察过，以及我们新约信徒所寄望于的。为着这恩典感谢主（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五八○至五八一页）。

### 恩典乃是神在祂生命里所给我们的供应，使我们活出祂的定旨〔提后一9～10〕。……神的恩典是在永远里赐给我们的，但借着我们的主第一次来，把死废掉，将生命带给我们（来九26），这恩典就显明出来，并应用到我们身上。……所命定要赐给我们的恩典，随着主耶稣的显现而来。这恩典不仅仅是一个福分，更是一个人位，就是三一神自己赐给我们，作我们的享受。主耶稣显现时，这恩典就来了，现今与我们同在（新约总论第十二册，二三三至二三四页）。

## 📖信息选读

### 在彼前一章十三节彼得也嘱咐我们要全然寄望于恩典。这盼望指由重生所得活的盼望（3）。我们需要将我们活的盼望全然置于耶稣基督显现的时候，所带给我们的恩。这恩必定不仅仅是指不当得的好处；乃是指魂的救恩（5、9～10），是神完全救恩的完成。恩典在主第一次来临时已经带给我们（约一17），这恩典要完成于主的再来。我们当寄望于这样的恩典。

### 比较说来，今天我们所享受的主是一小部分。在圣经里这称为预尝，还不是全享。今世是预尝的世代；但主耶稣回来时，我们就要全享。我们享受预尝的时候，就寄望于要来的全享。……要来的全享将是这独一恩典的完成。

### 在彼前一章十三节末了，彼得说到耶稣基督的显现。……现今，我们乃是在幔子之下享受主耶稣作预尝。但时候将到，幔子要被除去。

### 因为我们同主在幔子之下，别人也许不能领会我们在作什么。我们也许想要告诉他们，我们在享受基督。然而，他们也许说，这是无稽之谈。我们的享受是隐藏的，没有同样经历的人无法知道这事。但有一天主耶稣要显现。那时别人就能领会我们一直在享受主耶稣。这显现将是要来的恩典，作三一神完全救恩的完成。

### 我们若没有享受主耶稣作预尝， 就不会盼望祂显现作我们的全享。……我们享受预尝，就有这样的盼望。我们需要全然寄望于耶稣基督显现的时候，所带给我们的恩（彼得前书生命读经，一○六至一○八页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第十一篇；罗马书的结晶，第二十二至二十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>