---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:12:03.845Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:12:03.845Z
---

# 第五周 · 周四

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 伍    在彼前二章十九至二十节，“在神乃是甜美的〔直译，恩典〕，”指神圣生命在我们里面的推动，以及在我们生活中的彰显，使我们的行事为人，在人与神眼中，都是甜美、可蒙悦纳的：

### 一    恩典乃是经过过程的三一神给我们享受，在我们与神亲密的交通并我们对神的感觉中，成为在我们里面的推动，以及在我们外面的彰显；我们都必须学习如何接受恩典，就是取用恩典、据有恩典、使用恩典并应用恩典——来十二28。

### 二    经过过程的三一神作为我们所得着并享受的恩典，彰显于我们圣别的生活与召会的聚会中，成为别人看得见的——徒十一23。

### 三    我们已经蒙召在受苦中享受基督作恩典并彰显祂，使我们照着那作我们模型之基督的神人生活，成为祂的复制品，影印本——彼前二20～21。

## 📖晨兴喂养

### 彼前二19～21    人若因着对神的感觉而忍受忧愁，受冤屈之苦，就是甜美的。……你们若因行善受苦而忍耐，这在神乃是甜美的。你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行。

### 若因着对神的感觉，我们愿意忍受忧愁，受冤屈之苦，就是受冤屈对待之苦，这乃是甜美的。彼前二章十九节的“甜美”，直译，恩典；在此指神圣生命在我们里面的推动，以及在我们生活中的彰显，使我们的行事为人，在人与神眼中，都是甜美、可蒙悦纳的（20）（彼得前书生命读经，二○七页）。

## 📖信息选读

### 因着对神的感觉〔彼前二19〕，这话也可译作：为着对神的良心。对神的感觉，即与神关系的感觉；这指明一个信徒是活在与神亲密的交通中，向神存着并持守无亏、清洁的良心。

### 照下文看，彼前二章十九节所说到的冤屈之苦，必是指不信的主人所加的苦待，他们因着信主之仆人身上基督徒的见证而反对、逼迫他们（三14～18，四12～16）。

### 这些经文说到我们基督徒日常生活中的行事为人。基督徒的生活是行事为人的问题。假定我们里面没有神圣的生命，这的确会使家庭生活非常艰难，尤其在与我们的姻亲，特别是与岳母、婆婆的关系上。……对夫妻而言，岳母和婆婆都会造成为难的情况。为这缘故，按人说，夫妻婚后不与岳母、婆婆同住较好。

### 这里的点乃是，我们若是没有神圣生命的人，无论我们多么彼此相爱，在婚姻生活中仍会面临难处。……无论夫妻多么相像，他们之间的脾气、个性、习惯、背景和领会仍会有所不同。丈夫会有他看事情的方式，妻子也会有她的。同样，妻子会有她的习惯和个性，丈夫也会有他的。所以，因着脾气、个性、习惯、背景和领会的方式这五个搅扰的因素，他们会有难处。即使夫妻彼此非常相爱，又都是文雅、受过教育的人，情况也是如此。至少有时候他们会发觉情况无法忍受，并会彼此争吵。倘若岳母或婆婆这时候来访，她会发觉情况全然不愉快、不可蒙悦纳。她甚至不愿看见这样不甜美的情况。

### 但假定夫妻都有神圣的生命，并照着这生命而活。尽管在脾气、个性、习惯、背景和领会上有不同，却有恩典在里面推动夫妻二人。不但如此，这恩典彰显在他们的生活中。倘若岳母或婆婆亲眼看见他们的生活方式，她会发觉那是甜美、愉快、并可蒙悦纳的。这就是恩典。

### 彼得……说，“这……乃是恩典。”（直译）然后他告诉我们，基督给我们留下榜样。恩典与榜样息息相关。任何人亲眼看见三一神作为恩典从信徒里面彰显出来，并承认这是恩典，就指明这人成了基督这榜样的影印本。在冤屈之苦中彰显三一神作恩典，就是成为基督的复制品。因此，我们可以不说，“这是恩典”，而说，“这是基督的复制”。彰显经过过程之三一神作恩典的生活，不单是恩典—这乃是基督的复制（彼得前书生命读经，二○七至二○九、二一八页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第十九至二十篇。