---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:29:31.402Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:29:31.402Z
---

# 第五周 · 周五

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 陆    生命之恩乃是所有信徒，不论刚强或软弱，所承受的——三7：

### 一    生命之恩就是神在祂的神圣三一里作我们的生命和生命的供应——父是生命的源头，子是生命的流道，灵是生命的流出，同着子与父在我们里面涌流，作我们的恩典——约七38～39，启二二1。

### 二    我们是承受生命之恩的人，也是盛装生命之恩的器皿——彼前三7，弗一14，林后四7。

## 柒    神诸般的恩典指明神种种恩典的丰富，由圣徒彼此供应——彼前四10：

### 一    神诸般的恩典乃是生命丰富的供应，也就是三一神在多方面供应到我们里面——林后十三14，十二9。

### 二    我们需要作神诸般恩典的好管家，讲论作神谕言之恩典的话，并本于神所供应之恩典的力量和能力服事——彼前四10～11，路四22，弗三2，四29。

## 捌    神赐恩给谦卑的人，敌挡狂傲的人——彼前五5：

### 一    在召会生活中，我们众人彼此相待，都需要以谦卑束腰，使我们享受神作赐恩者——参约十三3～5。

### 二    谦卑要救我们免去各种的毁坏，而邀来神的恩典；骄傲却使我们成一个绝顶愚味的人——雅四6，诗一三八6，箴二九23。

### 三    我们必须愿意服在神管教之大能的手下而成谦卑、低微的，并将我们的生活及其挂虑卸给神，因祂对我们有爱和信实的顾念——彼前五5～7，参诗五五22。

## 玖    “那全般恩典的神”——祂曾召信徒进入祂永远的荣耀——借着苦难成全他们，坚固他们，加强他们，给他们立定根基；这“全般〔的〕恩典”就是“神真实的恩典”，信徒要进入这恩典，并在其中站住——彼前五10、12。

## 📖晨兴喂养

### 彼前三7    ……作丈夫的……要按她〔妻子〕应得的分敬重她，因为她是与你一同承受生命之恩的。

### 彼前四10    各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。

### 彼前五5    ……神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。

### 彼得也说到生命之恩，是所有信徒，不论刚强或软弱，所承受的（彼前三7）。彼得教导信主的弟兄要爱他们的妻子，并要同情她们，因为妻子是软弱的器皿，是一同承受生命之恩的。……这生命乃是三一神自己作我们的生命，活在我们里面，作我们的产业。

### 神诸般的恩典〔四10〕，指明神种种恩典的丰富，由圣徒们彼此供应。你供应我一种的恩典，我供应你另一种的恩典（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五○八至五○九页）。

## 📖信息选读

### 恩典乃是照着我们的情况和环境而有所不同。例如，恩典会照着你有怎样的妻子，是天然顺从的，或是难办的，而有所不同。你的妻子若很好，你的恩典就不会像有难办的妻子那样多。同样，你若没有儿女，就不会享受与儿女有关这一面的恩典。哦，我们都需要认识这诸般的恩典！

### 在彼前五章五节彼得说，我们众人彼此相待，该以谦卑束腰。……神敌挡高举自己在别人之上，并且看自己比别人强的人。我们不该狂傲，并且表现自己在别人之上，却该以谦卑的围裙束腰（彼得前书生命读经，七、三五六至三五七页）。

### 骄傲乃是我们天生堕落性情的属性。神有祂的属性，我们也有我们的属性。我们这些堕落的人，第一个属性就是骄傲。有谁不骄傲？不骄傲就没有出息。有时老年人责备年轻人，说他们没有雄心傲气，所以没有什么出息。但是在主的工作上，我们要竭力提防骄傲。

### 主甚至对保罗也提防他过于高抬自己，所以让从撒但来的一根刺，加在他的肉体上（林后十二7）。保罗为这根刺曾三次求过主，叫这刺离开他。然而主对他说，“我的恩典够你用的。”（9）主似乎对他说，“保罗，我不挪开这刺，因为我的恩典够你用，我要给你够用的恩典。”

### 骄傲是毁坏。你一骄傲，就把你的家庭毁坏了；你一骄傲，就把你的婚姻生活毁坏了；你一骄傲，也把你的职业毁坏了。一直要记住，谦卑要救你免去各种的毁坏，而为你邀来神的恩典（雅四6）。神敌挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。你若谦卑，恩典就来了。你若骄傲，恩典就走了；你就阻挡了恩典（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，三四二、三四四页）。

### 彼得说到全般的恩典；那曾召信徒进入祂永远荣耀的神，要借着他们的苦难，用这恩典成全他们，坚固他们，加强他们，给他们立定根基（彼前五10）。全般的恩典乃是成全的恩典、坚固的恩典、加强的恩典、立定根基的恩典。神借着苦难的管道，用恩典成全、坚固、加强我们，并给我们立定根基。因着我的软弱，几乎每一天对我都是受苦的日子；但神借着苦难成全、坚固、加强我，并给我立定根基。

### 有些所谓的恩典不是真实的，而是假的。彼前五章十二节有神真实的恩典，就是十节的全般的恩典，是信徒应当进入并在其中站住的（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五○九至五一○页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第二十二至二十三、二十七、三十三至三十四篇；如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第三至四篇。