---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:30:53.540Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:30:53.540Z
---

# 第五周 · 周六

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 拾    神真实的恩典乃是信徒当在其上长大的恩典，他们也当在我们的主和救主耶稣基督的知识上长大，使荣耀归与衪，从现今直到永远之日——彼后三18：

### 一    这是使徒彼得著作的结语，指明他所写的一切，乃是属于神的恩典、在神的恩典里、凭着神的恩典并借着神的恩典。

### 二    神经纶中之恩典的产品，乃是基督的身体作为神的诗章，成为新耶路撒冷，作神在新天新地中义的完成——弗二7～10，彼后三13。

### 三    神恩典的丰富，就是神自己的丰富，作我们的享受，超越各样的限制，并要公开显示出来，直到永远——弗二7。

## 📖晨兴喂养

### 彼后三18    你们却要在我们的主和救主耶稣基督的恩典和知识上长大。愿荣耀归与祂，从现今直到永远之日。阿们。

### 弗二7    好在要来的诸世代中，显示祂在基督耶稣里，向我们所施恩慈中恩典超越的丰富。

### 彼后三章十八节说，我们需要在恩典上长大。恩典乃是神自己带着神性经过成肉体、死、复活和升天的过程。这一切恩典的元素都在我们里面，与我们成为一。恩典乃是神自己作我们的生命，与我们成为一，拯救我们，安家在我们里面，并成形在我们里面。我们需要在这样的恩典里长大，使祂得荣耀，从现今直到永远之日。彼后三章十八节是使徒彼得著作的结语，指明他所写的一切，乃是属于神的恩典、在神的恩典里、凭着神的恩典并借着神的恩典（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五八二至五八三页）。

## 📖信息选读

### 信徒在神经纶中经历神恩典的终极完成，就是召会作基督的身体（弗一6~8、22~23）。基督的身体是怎样出来的？我们原来是堕落的罪人；基督来流血，把我们赎回到基督里。基督是我们得救的范围和成分（元素）。基督的宝血把我们赎回到祂自己这范围和成分里。我们在基督里，就享受祂的成分。祂的成分就把我们制作为神宝贵的产业。以弗所一章二十二、二十三节给我们看见，神在基督身上所运行的大能，使祂从死人中复活，超过世界，升到天上，坐在神的右边，并且践踏仇敌，将一切都服在祂的脚下，而作万有的头。这个大能乃是向着召会的，也就是传输到召会里的。召会是祂的身体，得着这个大能的传输。头有这个大能，身体也得着这个大能的传输。基督的身体就是这样产生出来的。

### 神……经纶中之恩典的产品，乃是一首诗章（弗二10上）。神创造的诸天、地和人，不是神的诗章；但召会，基督的身体，乃是神的诗章。……神……经纶中之恩典的产品，乃是一首诗章，展示神这经纶中之恩典超越的丰富（7）。……这恩典是丰富、洋溢、繁殖而增多的。……我们……一面展示神丰富的恩典，另一面完成神所预定的。这些善良事工〔10〕必是指实行神的旨意，过召会生活，并作耶稣基督的活见证。

### 在使徒保罗，万事如粪土，恩典之于他，只是神基督；他乃是借着这恩典，就是他所经历的主，为主劳苦，超过众使徒。我们今天的生活，我们今天的工作，也该像保罗一样，以这一位经过过程、终极完成的三一神作恩典。我们整体的生活该是这样，而不是仅仅作一点该作的事，或是仅仅作一些好的事。在这样整体的生活里，完全不在于是非、善恶和对错，乃是在经过过程之三一神的范围里。在这样的生活里，只以生命为原则。凡是出于生命的，神就要；不是生命的，神就不要。这生命就是这丰富的恩典，是以父神作本质，以子神作元素，以灵神作素质的；这生命也就是神来作我们的恩典。我们所该活的就是这样的生活。愿主怜悯我们，祝福我们，叫我们都过这样的生活，使我们在神的经纶中，至终能经历神恩典的终极完成（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四三八至四三 九、四四八至四五○页）。

### 参读：神在祂经纶中的律法与恩典，第二、四篇。