---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2023-10-25T05:59:56.778Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-23T14:31:33.885Z
---

## 第一篇　按照神经纶的属天异象生活并事奉

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/elders/tc1.mp3">
</audio>

### 亲爱的主，我们何等感谢你再一次召聚我们，我们宝贝这个机会，能够与你并彼此相调。主，我们祷告，愿你一堂一堂的聚会，甚至每一时刻，当我们这三天聚在一起的时候，我们要有你的祝福，用你的同在祝福我们，用你的说话祝福我们。谢谢你是那平息盖，神将你摆出来，现在你有立场来这里与我们相会，向我们说话。主，我们祷告，求你向我们说话，并且说到我们的里面，在我们每一个人里面说话，使我们向你、向你的说话是如此的敞开。我们求你赐给我们智慧和启示的灵，在每一堂聚会里。主啊，赐给我们新鲜的看见、新鲜的异象，我们要向你敞开。主，我们感谢你，我们感谢你，你的心是为着我们，你自己是为着我们，求你将你的心向我们敞开。我们把一整天这一个训练交给你。我们只愿意告诉你，我们爱你。主啊，你居首位，主啊，你在我们中间居首位，居第一位，在我们每一个人的心中居首位。愿你照你所要的，作你所要作的一切。赞美主！

### 亲爱的弟兄们，实在太好了，我们能够有超过两千两百位弟兄们来自世界各地，特别是从菲律宾的众召会有超过一千位弟兄们来在一起，这是何等的荣耀！我们仰望主祝福我们这样的相调。

### 弟兄们，如果你看你们的纲要，就会看到这一次训练的总题和信息的目录，总题是“按照神对召会的经纶生活并事奉”。这个题目事实上是根据提摩太前书，所以这一次所有这九篇信息都是出自提摩太前书，如果你看信息的目录。这第一篇说到神的经纶，这是在提前一章四节；下一篇，可称颂之神荣耀的福音，这是十一节；完全认识真理，这是二章四节；正确的祷告生活，这是第二章开头几节；在神的家中当怎样行，三章十五、十六节；基督的好执事，这是四章六节；使徒保罗的榜样，又回到第一章十六节；末了两篇说到召会的功用，乃是第三章十五到十六节。

### 弟兄们，我们中间有一个很重的负担，但愿我们弟兄们能够被构成、得着装备、受训练。用我们在提摩太前书，事实上包括三本“提”字书，我们能够被这几卷书里的要点构成，这是何等的祝福，对我们所照顾的召会会是何等的祝福。若成百、成千位弟兄们在菲律宾的众召会被这些事构成。弟兄们，这对你们，首先对你们是祝福，然后对着你们所在的召会，事实上对整个主的恢复将是何等的祝福。

### 弟兄们，我们在这里不仅是说到要认识这些事，对我来说，真正受训练就是要被构成，要这样被构成就必须是我们对每一点都有经历。我们要被主话里任何一点构成的路就是要有经历。许多时候经历乃是随着受苦而来，在一些的处境当中，在罗马八章我们看见万事、万有，神用我们所经过的这一切环境、我们的经历使我们所听见、所学习、所知道的都能够真正成为我们的经历，成为我们这人的一部分。这样基督就能够构成到我们的里面，借着这些的经历就构成到我们的里面。所以这些信息底下的负担乃是在于经历。我们必须与主办交涉，与主有许许多多的来往。甚至我们坐在聚会中，盼望我们跟主之间也有一些的来往。甚至我们里面有一点点的火花、亮光，一点的膏油，我们向主有一点的祷告：“主啊，求你在我身上成就这一点。主啊，我要得着这个。主啊，赦免我。”也许在一些交通中间光临到你了，这是很正常的。如果这样在一堂一堂的聚会没有这样的事发生，没有这一点点的亮光，我会很失望。哦，我们有光照，我们就会说，“主啊，赦免我，这场聚会之后我需要更多与你的接触。”

### 首先我要读几段引用职事的话，是李弟兄信息的话，《如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务》这本书，这是ED Marks弟兄写给我的这些话，他本来要来这里，最后就没有办法来，所以他把这些点交通给你们。所以我要交通给你们的话，当然这是我们的交通，但是我要特别指出这是ED弟兄的负担，对于这个训练的底下的负担，根据《如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务》。亲爱的弟兄们，这是李弟兄的交通。“亲爱的弟兄们，我们不能只听这些细节的点就让它过去。愿主遮盖我，我研究这些事几十年了，主引导我能够把这些写成文字。但你们需要经历这些事。弟兄们，我要鼓励你们向主祷告：主啊，我不要让这些事就这样过去，赐我恩典，使我今天所听见的，我不会让它过去。”这是英文二十二页。你必须学习进入这些事，讲说这些事，让这些成为你的经历。我盼望我们会向主祷告：“主啊，我要学习进入这些，这一切的细节。根据提摩太前书，这一次所有的细节我要进入，我要讲说。”当然下午我们就有机会彼此对说这些事。弟兄们，不要把下午分组的时段当作理所当然，我们要利用这些的时段来进入，来彼此对说，最重要的是要使这些成为你的经历。弟兄们，在训练之后，在信息之后，实际的灵与我们同在，主的话与我们同在，活的话，这话是活的、有功效的，一直在我们里面运行。当我们回到家里跟配偶，跟孩子在一起的时候，这话一直在运行。甚至我们开车上班的路上，甚至你在酒店这里，你叫了一些食物，结果他们送错了，你里面有怎样的反应呢？还是这个时候那灵在你里面运行，来引导我们？我们今天早上祷告，“主啊，我要得着经历。”现在主让一个小小的经历轮到你，有时候我们就让这些小小的经历过去了。

### 另外一段引用的话，英文三十六页，“你如果学习我们所交通的这些事，我有把握会有一个大复兴。活力排在于我们对基督的认识、经历和享受。”我们需要认识、享受和经历。盼望我们向主祷告：“主啊，我要有更多的认识，我要更多的享受，我要更多的经历，对你自己更多地认识、享受和经历。”末了一段信息，要作同工和长老，这是英文第十四页，“作同工和长老，我们也需要经历并享受基督、赢得基督，在祂丰满职事三个时期里来赢得基督。赢得基督就是经历、享受并据有祂追测不尽的丰富，这是需要付代价，借着付代价。”弟兄们我们要作的第一件事是祷告，第二件是要付代价。那个代价常常就是要在我们的环境中来有这种的认识，看出在这些的经历的里面，让那灵在我们里面运行，实际的灵就会引导我们进入更多的实际。但是弟兄们，这是需要付代价的。等一下我会再念一点李弟兄的信息，说到对主认真，要有彻底、透彻的祷告，甚至为着祷告，我们也需要更多付代价。当然我刚才说到一些短短的、及时的祷告，有时候在聚会中，在日常生活中，但是我们还需要有更多的透彻的祷告，为此需要付代价。

### 现在我们来看纲要，这一篇，第一篇的纲要的题目是“按照神经纶的属天异象生活并事奉”。这一个篇题跟训练的总题有点相合，说到生活并事奉。请注意，在整个训练我们要一直注意生活并事奉。这一篇信息不仅是说到神的经纶，在提摩太前书，这是第一个要点。神的经纶，保罗很强调这件事，他要拯救在以弗所的召会，他把提摩太留在那里，嘱咐那几个人不可教导与神的经纶不同的事。但是弟兄们，这个篇题不只说到神的经纶，更是说到要按照神经纶的属天异象生活并事奉，说到生活和事奉这含示经历，这含示神的经纶如今影响了我的日常生活，影响了我的基督徒事奉，我在身体里的事奉。在马太二十五章，我想我们很熟悉，主回来的时候，马太二十五章给我们看见什么呢？主要照着两方面来审判我们，一个是生命，一个是事奉。所以弟兄们，我们这整个训练就是说到我们的生活和事奉。生活事奉如何呢？是要按照神对召会的经纶来生活并事奉。我们需要有这样的生活，也有这样的事奉。这里第一篇是按照神经纶的属天异象生活并事奉。你要能有这样的生活并事奉，首先你需要有异象，需要有看见，我们需要一直有新鲜的异象。

### 我再读给你们听一点的信息的话，《长老训练》第五册，第一章，两段简短的话。我不仅为着主的恢复，更为着所有的基督徒有所看见，这是李弟兄向着我们所作的见证。请记得这是长老训练。“为着今天天主教徒、更正教徒，甚至你们中间普遍的无知，觉得何等的懊悔。为此我无法宽宥自己。说实在，你们很多人还是在一种的无知之下。你们所作、所说、如何照顾众召会子民，你们缺少我所看见的异象，以及已过二十年来主对我们所说的。我特别感到遗憾的是，你们中间有些人好像从来没有听过一九八四年长老训练中所释放的信息。那些信息中有何等的启示！但自从那些信息释放以后，你们里面有没有改变呢？你们的为人，你们的事奉和你们对召会的照顾，有没有改变呢？按我的观察，没有多少改变。”

### 弟兄们，我读到这个话，我觉得很扎心。主啊，甚至已过的七月份的半年度训练，那些信息如何有多少影响了我的生活和事奉呢？事实上，这一篇的内容会大大地反映出已过的半年度训练的信息。你还记得么？从七月的训练，我们说到一个概览，就是现有真理和中心负担，主恢复现有真理中心负担的概览。那十二个项目，其中有十个项目都是根据一篇的纲要，你们应该还记得弟兄们跟我们解释过，从活力排的信息加了一篇有一份的纲要。李弟兄在那里鼓励我们，要这样照顾我们中间的新人，就是用这十个项目来照顾他们，其中第一个就是神经纶终极的目标，也就是我们在这里要说的神的经纶。我的重点是我们可能在训练里，在聚会里，但是我们听见了，到我们去事奉的时候，我们的事奉并没有反映出我们所听见的，我们的生活并没有反映出我们所看见的异象，似乎我们忘记了异象，甚至没有听过异象。这对我们的生活和事奉有什么影响力呢？所以我们要祷告：“主啊，为了众召会的缘故，不仅是我能够长大，更多担负责任成为什么人，乃是为着你的众召会的缘故。”我们要祷告，不要让这些事轻易地过去。“主啊，我要你光照到我的心里，一幅一幅的异象在这训练里再给我看见。主啊，我要看见。”在第一大点，我们来看纲要第一大点，

## 壹    在主的恢复里所该专注、强调并供应的那一件事，唯一的事，乃是神永远经纶的属天异象；圣经的中心题目就是神的经纶，全本圣经乃是论到神的经纶—提前一3~4，弗一10，三2、8~9、16~19，徒二六18~19：

### 弟兄们，我们在这里列了一些的经节，提摩太前书，那是为了这篇信息的关键经节。还有以弗所一章十节，“为着时期满足时的经纶”；三章二节，“谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分。”“管家职分”原文跟“经纶”是同一个字。三章九节，“将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘，有何等的经纶。”在以弗所书，保罗说到经纶，经纶。现在在提摩太前书，你可以将提摩太前书视为给以弗所的第二封书信。因为那个背景，他写给他的年轻同工的背景，乃是为着以弗所的召会。他先前对那个召会那么多的讲到经纶，经纶，到使徒行传二十章，我们发现他在那里三年之久，昼夜不住地，挨家挨户。然而，我们在提摩太前书发现他们在讲不同的事，这岂不很叫人失望么？但这可能也反映出我们的情形。我们会想第一世纪的圣徒有没有得到这些点呢？保罗在那里挣扎奋斗，他告诉提摩太，要嘱咐那些人不可教导别的事，不可教导与神的经纶不同的事，要把他们带回到神的经纶这里。至终亚细亚的众召会都离弃了他，包括以弗所召会在内。这就是为什么到了启示录，需要再有一封书信给以弗所召会，离弃了你起初的爱，我要把金灯台从你中间挪去。弟兄们，这是一件严肃的事。但圣经里的这个例子盼望能够向我们说话，你有可能直接从使徒保罗听见这些事，但是我们还让它轻易地过去了。愿主怜悯我们众人，弟兄们，怜悯我们众人，使我们能够有神经纶属天的异象。

### 事实上，当保罗领受了那个异象，就是往大马色的路上，等一下信息的后段，我们会看见他领受了那个异象，之后怎么样呢，他眼睛瞎了看不见，然后主向亚拿尼亚显现。祂对亚拿尼亚说什么呢？你去找那个人，他正在祷告，他在那里祷告。他三天不吃不喝，作什么呢？他在那里祷告，因为他知道这是太严肃了，那个迫切的祷告应当是我们的榜样。因为那个异象成了他的活力，成了他的内容，那个异象一直驱策着他，不管有多少的反对、逼迫，他都永不改变，直到末了。我们岂不要有这样的异象呢？让这个异象成为我们的供应，愿主使我们有许多这样的祷告，也答应这样的祷告。我们可以看见在保罗身上这是一个限制的异象。箴言二十九章，“没有异象，民就放肆。”（18上）钦定英文译本说到民就变为狂野。但是保罗能够见证“我没有违背那从天上来的异象”。弟兄们我们在信心里宣告：我没有违背那从天上来的异象。愿主成就这事。

### 一    “神的经纶、计划就是要把祂自己作成人，又把我们这些祂所造的人作成‘神’，叫祂自己‘人化’，叫我们众人‘神化’。”（关于神圣分赐更深的研读，四五页）

### 弟兄们，李弟兄必须发明一些的语言、辞句来描述这些事。弟兄们，我们有没有看见神自己成为人，叫祂自己“人化”？盼望这样的说法更多进到我们的辞汇里，我们能够说这些事。祂也使我们，把我们作成祂，叫我们众人“神化”。在七月份的半年度训练，这个是第一篇信息的第一个重点，神成为人，为要使人成为神。所以主的恢复当前的负担，也就是这第一个要点，就是神的经纶。神的经纶是什么呢？神成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神。在那篇纲要里，第一个中点是引用李弟兄的话，那里说到“这是我唯一的信息，这是我唯一的负担”，这是他到了人生的终了他唯一的负担。弟兄们，盼望我们把“神成为人，人成为神”，不要把这个变作一个运动。有一次李弟兄很关切这件事，圣徒们是学着说了这些点，但是李弟兄所关切的事是没有多少实际，没有多少实际。因为这样的一个异象，我们在生命和性情上成为神，应当影响我们在家里夫妻相处、对谈、对话的方式，我们对待儿女，与弟兄们来往。当弟兄们来在一起交通，而我们的感觉没有被尊重，这个时候我们会怎么样？这个异象要影响我们整个生活。

### 二    神永远的经纶乃是祂要成为人，好使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，以建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷—约一1、14，林前十五45下，启四5，五6，二一2、10~11。

### 三    今天我们能同心合意，因为我们只有一个异象，就是神永远经纶的异象—徒一14，林前一9~10，耶三二39。

### 盼望弟兄们，我们会祷告：“主啊，赐给我这样的异象。主啊，加深这异象。主啊，把我带到这个异象里，我要进入，我不要让这个异象轻易地过去，我要让这个异象影响我的生活和事奉。”

### 第二大点，这是进一步的发展或应用。

## 贰    我们在生命和性情上（但不在神格上）成为神，是父神在已过的永远里借着拣选我们成为圣别，预定我们得儿子的名分，而起始的；为着神圣的儿子名分之神圣的圣别，乃是神圣经纶的中心，也是新约启示的中心思想—弗一4~5：

### 弟兄们，我要再提，为什么我一直回顾已过七月份的训练，因为这些点在那个训练里都讲过了，但我不晓得那些点有多少我们进入了，这些点有多少进入了我们里面，这是根据以弗所一章有新鲜的亮光。不知道我们对那个还有没有印象？以弗所一章四至五节，我们很熟的经节，我们很多人都会背了，我们青少年时代就会背这经节了。“就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们。”可以说阿们，“使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵；按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。”弟兄们，这是一个窗户，进入已过的永远。已过的永远有什么事发生呢？神已经看见了我们，祂拣选了我们，祂拣选我们。祂如何拣选我们？祂拣选我们，预定我们，这不是两件分开的事。这两节的说法不是说祂拣选我们并且预定我们，乃是说祂在基督里拣选我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵；按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，这是连续讲下来的。预定事实上是形容前面所说的拣选，祂是借着预定来拣选我们，祂是预定着来拣选我们。祂拣选我们，为要使我们成为圣别，祂拣选我们是要圣化我们，使我们与祂一样。但是当我们说到圣别的时候，那是说到性情的问题。在已过的永远里，神预定我们在性情上成为神，祂拣选我们在性情上成为神，然后祂又预定了我们得儿子的名分。

### 在已过的永远里，祂就有这样一个看法。有一天我们要成为祂，不仅在性情上，更是在生命上。什么是成为神的儿子？成为神的儿子就是在生命和性情上成为神。羊生羊，这只小羊你不能说它不是羊。是的，小羊是小羊羔，但它也是羊。小狗事实上也是一只狗，它是小狗，但小狗就是狗。神生人，那个人就是小神，小神仍然是神，这是神的看法。弟兄们，你有没有这个印象？神在已过的永远里就这样地决定了，我们，你、我，祂所有的儿女都要在生命和性情上成为与祂一样。所以圣别这个辞，还有儿子名分，在这两节里的圣别跟儿子名分给我们看见，圣别或圣化是为着儿子的名分。好，我们再看一些细节。

### 一    成为圣别乃是成圣，就是分别归神，并被神这圣别者，就是与一切凡俗的不同、有别者，所浸透—彼前一15~16，弗一4~5。

### 二    祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，叫我们成为圣别，为使我们在性情上成为神（4）；唯有神是圣别的；我们要成为圣别，就需要神将祂圣别的性情分赐到我们里面，这圣别的性情就成为圣灵用以圣别我们的圣别元素（彼后一4，来十二14）。

### 二中点，祂在创立世界以前，请注意这里底下画了线的话，在基督里拣选了我们，叫我们成为圣别，为使我们在性情上成为神；唯有神是圣别的，唯有神是圣别的；我们要成为圣别，就需要神将祂圣别的性情分赐到我们里面。你看见分赐这个辞，你就要想到神的经纶。什么是神的经纶呢？甚至现在祂就正将祂自己分赐，祂圣别的性情更多分赐到我们的里面。祂正在“子化”我们，我们坐在聚会中，祂就在“子化”我们，这岂不是太美妙了么？当然盼望在我们每天的经历里也是这样。不要小看这件事，不要小看在聚会中，在召会聚会、训练聚会、特会聚会的价值，在这里有更丰富的分赐。这圣别的性情就成为圣灵用以圣别我们的圣别元素。

### 三    祂甚至在我们受造之前就预定我们得儿子的名分，为使我们在生命上成为神（弗一5）；我们要成为神的儿子，就必须借着神的生命分赐到我们里面，而为神所生（约一12~13，三6，约壹五11~12）：

### 弟兄们，盼望甚至现在，我们都向着更多的分赐敞开，祂生命的分赐，祂性情的分赐。在休息的时候，也许你们彼此谈谈话，彼此问安，但是分赐没有停止，分赐是继续不断的。甚至你稍微休息，今天没有太多休息的时间，或者你们一起用晚餐的时候，这分赐也继续。弟兄们，这应当是我们的生活，也应当成为我们的事奉。

### 1    以弗所一章四至五节启示，神拣选我们，叫我们成为圣别，目的是要使我们成为神的儿子；成为圣别是过程、手续，成为神的儿子才是目的、目标，好使我们全人，包括身体（罗八23），得以被神“子化”（启二一2、9~11）。

### 2    希伯来二章十至十一节启示，复活的基督作为神救恩的元帅、创始者，正在借着圣别许多的儿子，领他们进荣耀里去。

### 第二小点，希伯来二章十至十一节启示，弟兄们，这些经节也很重要，启示复活的基督作为神救恩的元帅、创始者，正在借着圣别许多的儿子，领他们进荣耀里去。我把这两节重要的段落念给你们听，希伯来二章十、十一节，“原来万有因祂而有，借祂而造的那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去”，请注意，儿子是复数的，许多的儿子进荣耀里去。“就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。”十一节，“因那圣别人的,和那些被圣别的，都是出于一。”前面一节说到儿子名分，下面一节说到圣别。

### 作一点小小的见证，不是我的见证，是李弟兄的见证。一九九三年，我很摸着他释放这个话。在主日安那翰召会的聚会，他们在温习希伯来书生命读经，这是何等超绝的一次生命读经，李弟兄也许会说这是最高的一次。在那个聚会里，圣徒分享这两节，就在那个聚会里借着圣徒们的交通，李弟兄就看见了更多，我很摸着。他说，“我在之前从来没有这样的看见，圣别真正的意义乃是为着儿子的名分。”他在讲台上释放的信息，然后到了召会聚会，借着圣徒的说话，他又有更多的看见。盼望我们众人都是这样。我们不只想着我们要说什么，也许我们要给聚会开头，开完头之后我们想说我作完我要作的了，我可以听。或者我们要为聚会作总结，所以我们也没有听别人讲的，因为我们一直在想等一下我们要说什么。但是，弟兄们，在召会聚会里，你看李弟兄，他说他从前从来没有这样的看见，圣别的意义乃是为着儿子名分。这个看见就把我们带到下面两个小点，三、四小点。

### 3    神圣的圣别，在完成神圣的经纶上乃是主持线，为要神圣地使我们子化，使我们成为神的儿子，在生命和性情上与神一样（但无分于祂的神格），而使我们作神的彰显；因此，神的圣别乃是神圣的子化。

### 4    我们说圣别是主持线，因为神在我们身上的工作，每一步都是使我们成为圣别；神永远经纶的完成乃是借着那灵的圣别—帖前五23，约十七17，弗五26~27，林前六11，十二3下，来十二4~14，罗八28~29，弗四30，帖前五19，启二7上，诗七三16~17、25~26，启二一2、10。

### 我们说圣别是主持线，再一次出现这个辞，主持线，因为神在我们身上的工作，每一步都是使我们成为圣别；神永远经纶的完成乃是借着那灵的圣别。在这里列出了帖前五章二十三节，盼望我们对这一节有一些新鲜的看见、亮光。我们用这一节非常普遍，甚至传福音的时候都告诉新人，人有三部分。但是盼望弟兄们，我们能够有一些新鲜的异象，这一节说，“且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。”我们都知道神生机的拯救是有六步或者说八步，这是神生机的拯救。重生是借着那灵，重生是在于我们的灵，荣化是我们的身体，中间有这些的更新、变化等等，对付我们的魂。但你有没有看见保罗的观点，这一切都是圣别、圣化，这个过程的每一步都是圣化。李弟兄也看见了，他释放了职事的话。我们在七月的半年度训练，看到寻找的圣别、救赎的圣别、重生的圣别、变化的圣别、模成的圣别、荣化的圣别。这就是为什么他说这是主持线。每一步都是圣别。我们乃是在人类的汪洋大海里面，有一天，像钓鱼线，李弟兄说到这个主持线，他用钓鱼线作比方，钓鱼线有一个钩，有一天寻找的圣别把你勾住了，勾住你了，又勾住了另一位。我还记得那天晚上勾住了我，我不知道发生的是什么事，但从那时候开始直到今天，我们逃不掉了，因为这一条主持线一直在这里。有时候我们合作，更多的时候我们不合作，但这条主持线一直在。不只找到了你，更重生了你，更新了你，变化，这条线，圣化的线在我们一生之久，一直进行，直到我们最后完全被钓到三一神这里，我们与祂，祂与我们成为一，成为大的我们。为着这个主持线赞美主，圣别在这里进行着。

### 弟兄们，你在开车的时候，有人怎么样，作了什么事，超车了；或者你在排队，前面有红灯，后面一直响喇叭，你怎么反应呢？我不知道你会怎么反应，不知道我们会怎么反应，当后面的人一直按喇叭，我会想你们到底是怎么回事。但是更多的时候，现在我经历的是那主持线在那里，我里面有一个声音说，你要让那样的事叫你打岔出去么？我就说我不要，我就回到我的灵里。弟兄们，在许多微小的事上，我们有的人搭捷运，你去聚会或者你去参加一个约会、约定，那么多人在拥挤、拥挤着，你里面有个声音说，你不要看那些，这是神的主持线在那里将你“子化”，就在那个时候我们就活在神的经纶里。弟兄们，神的经纶不仅在聚会里，我们日常生活的每一方面都是那样。

### 我们来到，继续来到第三大点。第三大点乃是主要的，这篇信息经历上的负担，这就是为什么我刚才请弟兄带我们唱诗歌四一七首，那里一直说到祂的丰富是为今天。

## 叁    神圣的、性情上的圣别，乃是由基督作为赐生命、圣化人并说话的灵所施行的—林前十五45下，帖前五23，弗五26：

### 我要着重这个点，圣化人并说话的灵。这里关键的经节是以弗所五章二十六节。在进入下面的细点之前，我盼望我们先来读以弗所五章二十五、二十六、二十七这三节，我念给你们听。以弗所五章二十五节的下半，然后二十六、二十七节，我要念给你们听，雅歌八章十三至十四节，我现在念给你们听，你们不需要翻开圣经。我要给你们看见圣经里这两段话是彼此呼应的，给我们看见，我们与主合作来把祂带回来的路，乃是借着留意听说话的灵。在我们日常生活中，那圣化人的灵是一直在向我们说话，一直向我们说话。请我们来看以弗所五章，我们很熟悉的。“正如基督爱召会，为召会舍了自己”，这是已过。这里给我们看见是法理的救赎，基督作救主。五章二十六节，关键的一节，“好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会”，所以这里有圣别或圣化。这里说到洗涤，等一下纲要会说到洗涤原文就是洗濯盆，就像旧约帐幕里的洗濯盆，话中之水的洗涤。这一节是把这一个圣化和话联结在一起。在这一节我们看见圣别、圣化，事实上我们也看见新妇的预备和新妇的美化，新妇的预备和新妇的美化。然后二十七节头一段，“祂好献给自己，作荣耀的召会”，在这里我们看见什么呢？看见将来，我们看见新妇的献上。所以，二十五节是已过，已过，法理的救赎；二十六节是现在，新妇的预备和新妇的美化，借着话的圣别，话的圣化；二十七节就有将来新妇的献上。

### 现在我们看雅各八章末了两节，雅歌八章十三、十四节，我们比较不熟悉这两节，不像以弗所五章那么熟悉。十三节，“你这住在园中的，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。”钦定英文译本也是翻“使我也能听见”。末了一节，“我的良人哪，愿你快来，如羚羊或小牡鹿在香草山上。”我们常常唱那首诗歌，说到主回来在香草山上，我们盼望主回来在香草山上。但是你把十三、十四节摆在一起，并且跟以弗所五章二十五到二十七节摆在一起，你会看见主要回来，回来到香草山上，建立祂甘甜美丽的国，就在于十三节听祂的声音，听祂的声音。你有没有领悟雅歌倒数第一节，末了，倒数第二节，乃是一个呼求，求你使我也得听见？接着，末了的一节说，到祂来在香草山上。你看见那个联结呢，在以弗所五章是不是也说到同样的事呢？祂要把召会献给自己作荣耀的召会，这个召会必须被圣化，借着话来圣化。这个话原文是雷玛，雷玛，纲要会列出这些点。我们都知道在希腊文里面关于话有两个主要的字，一个是娄格斯，logos，娄格斯，那是客观的话，在我们身外的话，是永远坚立的话。但是按照上下文，我们在英文、西班牙文，我不知道其他语文是不是也是这样，也是同样的一个字，话，在希腊文有两个字，娄格斯和雷玛。以弗所五章二十六的话，原文是用雷玛，这是及时的、现实所说的话。这给我们看见，在主回来将召会献给自己作荣耀的召会以前，祂在已过的永远所预定的召会，是什么把这两个连在一起呢？在中间那个联结就是洗涤的说话，不仅是每日，更是每时、每刻、时时刻刻的说话。祂岂不是不断地在你里面说话么？好，这是个背景。我们可以来读纲要，第一中点。

### 一    基督作赐生命的灵，借话中之水的洗涤洁净召会，而圣化召会；照着神圣的观念，以弗所五章二十六节的“水”是指神涌流的生命，由涌流的水所预表（出十七6，林前十4，约七37~39，启七17，二一6，二二1、17）；我们现今是在这样洗涤的过程中，使召会得以成为圣别、没有瑕疵。

### 二    以弗所五章二十六节里“洗涤”的原文，直译是“洗濯盆”；旧约的祭司用洗濯盆洗去他们属地的污秽（出三十18~21）；一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。

### 弟兄们，这就是为什么我们说这是一个实际、实行的点，也是这篇信息最主要的实行的点。我们需要一天之久，整天有主的说话，而这个雷玛是根据于娄格斯。永远不要误会了我们在这里所要说的，不是说我们不需要娄格斯，我们的确需要圣经，神的话，我们要读圣经，我们需要认识圣经，但是我们也需要那在我们里面，这个借着说话的灵把那个话在我们里面活化了，乃是这个来圣别我们，来预备我们。但愿我们有祷告：“主啊，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。主啊，使我听见你的说话，我要认识你的声音。”你知道年幼的撒母耳，撒母耳记上第三章，他起先不认得主的声音。我们有些弟兄们在这里我认识，你们有，例如这位弟兄叫我，我认得不是他，是这一位，因为我认得他们两个的声音，你知道你认出是谁的声音。主向撒母耳呼唤，他就跑到以利那里。当然他的态度是很正确的，因为他对声音有回应。有时候弟兄们，我们误会了那个声音。有些事发生了，我们不高兴，因为我们没有认出那是主的声音。你怎么能够认得一个人的声音，你要花更多时间跟他在一起，更多听他。你跟他在一起更多，你就会认得他的声音。在恢复本，英译钦定本，在恢复本说，让我听见，钦定英文译本是使我听见，中文恢复本是使我听见。童子撒母耳，耶和华呼唤他，撒母耳，撒母耳，他说请说，仆人静听，仆人静听。但愿我们都有静听的态度。

### 弟兄们，我所关切的是，在一些的情形里，弟兄们在某些地方，似乎他们太忙碌了，以致没有听主的声音。不要那么忙碌到一个地步，你听不见声音。有时候我们太专注在作某些事，我们的妻子叫我们的时候，她叫“亲爱的，亲爱的，晚餐好了，晚餐好了”，我们都听不见。于是她的声调改变了。为什么？因为你不听，听不见她的声音。我们作为服事主的人，服事主的人，我们不该那么忙碌，忙碌到一个地步，听不见主的声音。我们在服事谁呢？

### 我很宝爱刚才我们唱的这首诗歌四一七首，“向我发言、给我看见；祂的丰富是为今天；甜美、欢乐将祂享受。”但愿我们早晨能够花时间，私下的时间，我们永远不要妥协，让这些时间漏掉。作为负责弟兄，作为领头的，我们必须在我们自己的密室里，也许是你家里的一个房间或者是到山上、在公园里，我们都能够像马利亚一样，在路加十章，坐在主的脚前。在约翰福音生命读经，李弟兄说，我们都应该是马利亚、马大、拉撒路。我们应该同时有服事，不是说不要服事，但是我们需要马利亚的这一面，在我们的生活里有马利亚的这一面，叫我们停下来，单单在主的脚前听祂的话。我也宝贝另外一首，宣信的一首诗歌，说到像马利亚坐在祂的脚前，像约翰躺在祂的胸怀。但愿我们都能够每天有这样的经历听主的声音。

### 三    保罗说到话带着其洗涤的过程时（弗五26），原文是用“雷玛（rhema）”这辞；“娄格斯（logos）”是客观一面记在圣经里的神的话；雷玛是神在专特情况中向我们说出来的话（可十四72，路一35~38，五5，二四1~8）。

### 四    基督作为赐生命的灵，是说话的灵；祂所说的一切就是洗涤我们的话；这不是指娄格斯，常时的话，乃是指雷玛，即时的话，就是主现在对我们所说的话—太四4，约六63，启二7，二二17上，参赛六9~10，太十三14~15，徒二八25~31。

### 最近，我们听过这样的说话，雷玛是神的话上面标示了你的名字，传送给你。马可福音十四章说到“和彼得”，那时候鸡叫了，你记得那个时候，彼得就想起那个雷玛。那是那个话第二次说了，神在圣经里说话了，但神向你说的时候，那就不一样了。很多年前我记得，很多年前，九〇年代，我在那里服事青年人，在一个聚会里有青少年、大专学生，还有一些青职圣徒，有弟兄在那里说话，我在聚会没有说话。这个弟兄说，我们有一些祷告，然后你们再作见证。我跟一个年轻弟兄坐在一起，我这样子推一推他，你懂我的意思，用手肘推一推他。当弟兄说，现在轮到你们作见证，我推一推旁边的弟兄，那个弟兄在聚会里坐在我旁边，我推一推他，他把头低下来，然后主向我的心说话，“压伤的芦苇”。哦，我就要悔改，主耶稣，我只关心聚会的空气，而没有关心我的弟兄。他必定是在经历一些事，因为主知道人的心。那个雷玛就这样地光照了我，我向主悔改。关于话的洗涤，就是洗濯盆，这是用服事的妇人的镜子作的，所以主的话很多时候都会暴露我们。我在那里服事应该是爱这个弟兄，要建造他，但是我却把他拉下来了。那个雷玛改变了我的事奉，影响了我的事奉，直到今天早晨。因为主是再一次说，不仅在圣经里，不仅是在信息里，我在马太生命都已经听过了，压伤的芦苇，祂不折断，将残的火把，祂不吹熄。但是当那个话向你说了，那就不一样了。但愿我们能够按照神经纶属天的异象生活并事奉。

### 五    雷玛是亲自、直接向我们有所启示，要给我们看见应当对付的是什么，应当洗净的是什么（铜洗濯盆是能返照人、暴露人的一面镜子—出三八8）；对于我们各人，要紧的乃是：神今天有没有对我说祂的话？—启二7，撒上三1、21，摩三7。

### 盼望我们能够花时间把这些点向主祷告。雷玛是亲自、直接向我们有所启示，要给我们看见应当对付的是什么，应当洗净的是什么，请听，铜洗濯盆是能返照人、暴露人的一面镜子；对于我们各人，要紧的乃是：神今天有没有对我说祂的话？我们一起读，神今天有没有对我说祂的话？弟兄们，如果一天过去，我们都没有主在我们里面来说话，那就是在黑暗里的一天，不在神的经纶里。诗歌四百一七首，我想是第三节，“当我欢留于祂面光，祂以温情对付、指点；用祂神圣、宝贵成分，浸透全人，供应无限。”祂是以温情来对付、指点。祂的说话可能是很尖锐的，但却仍然是带着温情的。

### 六    有一件我们一直宝贵的事，就是主今天仍然亲自、直接向我们说话；在生命里真实的长大在于我们从神直接领受话；唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值—来三7~11、15，四7，诗九五7~8。

### 我们应当宝贝的就是神今天仍然亲自、直接向我们说话；在生命里真实的长大在于我们从神直接领受话；唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值。希伯来三章、四章，还有诗篇九十五篇的话，都说到你们今日若听见祂的声音就不可硬着心。今日，但愿我们今日听见祂的声音。主啊，使我能听见，让我能听见。我要听要向主说，“主请说，仆人静听，我永远不要太忙碌，以至听不见你的说话。”

### 七    我们祷告的中心点，该是我们切慕有主的说话，这使我们能按照祂心头的愿望达成祂永远经纶的目标，就是得着神圣的儿子名分—路一38，十38~42，弗一5。

### 弟兄们，但愿我们采取一个听话者的身份。我们的生活完全是在于主的说话，我们事奉完全是在于主的命令。但愿我们所作的一切都是出于祂、借着祂并归于祂。一个服事者的生活完全是系于主的说话。

### 八    实际说来，主的同在与祂的说话乃是一；每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面与我们同在；基督的说话就是赐生命之灵的同在—参出三三12~17，来十一8。

### 弟兄们，当我们有祂的说话，我们就有祂的同在。

### 九    内住的基督作为赐生命的灵在我们里面的说话，就是洁净的水，把新的元素储存到我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素；这新陈代谢的洁净，使人在生命里有真正、内里的改变，这就是在性情上圣化和变化的实际。

### 我们来到第四大点，第四大点是关于保罗所领受属天的异象。

## 肆    行传二十六章十八节启示我们神圣托付的内容，使我们能按照神经纶的属天异象事奉；我们需要就着这些内容来祷告，求主使这些成为我们的经历和实际，好使我们能带别人进入这样的经历和实际：

### 在这个大点，等一下我们只要把这些点读过就好了。但这里，底下有两个很重要的点。第一，我们必须祷告，必须祷告，向主认真，对每一点都向主认真。

### 一    “叫他们的眼睛得开”—18节：

### 二十六章十八节，“叫他们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神，又因信入我，得蒙赦罪，并在一切圣别的人中得着基业。”这里有五个点。保罗的托付来自于他的异象，异象产生托付。但这个异象必须先影响我，就成为我的托付来帮助别人，所以叫人的眼睛得开。如果我们自己还是瞎眼，我们怎么能够帮助人眼睛得开？如果我们还是只看见人像树在行走，我们的看见不是那么清楚，当我们要帮助人的时候，主的诊断乃是这是瞎子领路者，瞎子领瞎子。但愿这不是我们所在地领头者的光景，不是作瞎眼的领路者。“主啊，开我的眼睛。”我要祷告，第一是祷告；第二，我们需要对每一点有经历。我需要对每一点有经历，使我能够帮助我所照顾的，我所在地的每一个人，叫他们的眼睛得开。

### 1    我们需要不断地祷告，求主赐给我们智慧和启示的灵，好多而又多地明白并看见基督、基督的身体以及那为着神圣经纶的神圣分賜—弗一17，三5，参启四6，三17，太六6。

### 2    若没有对主新的认识，和对祂新的异象，我们就无法往前—徒二六16，腓三8下、10上、13，参申四25。

### 这里列申命记四章二十五节作为参考。“你们在那地生子生孙，久住而衰萎。”在恢复本这个“久住而衰萎”，可能你们也很熟悉了。说到这样的久住而衰萎，就是说到失去属灵的新鲜，失去属灵的新鲜，以致现在不够鲜明了，原先给人的印象也不够鲜明了。我们头一次听见的时候有一种的印象是新鲜的，但是很可能同样的话，过了十年就失去了那个新鲜。基督徒的生活应当是更深的，在同样的话里面我们应当有更多的看见，但是对一些人来说变得不鲜明了，不是那么锐利了，迟钝了。

### 3    我们的托付是要“将那……奥秘有何等的经纶，向众人照明”—弗三9。

### 二    “叫他们……从黑暗转入光中”—徒二六18：

### 1    光就是神的同在；我们必须是满了光的人—赛二5，约壹一5，路十一34~36。

### 2    享受基督作为神所分给我们的分，乃是“在光中”—西一12，约八12，一4，诗一一九105、130，太五14，启一20。

### 3    我们必须是发光之体显在世界里，将生命的话表明出来（腓二14~16）；我们必须宣扬那召我们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德（彼前二9）。

### 三    “叫他们……从撒但权下转向神”—徒二六18：

### 1    我们属灵经历的最高点，乃是有清明的天，其上有宝座；在清明的天之上有宝座，乃是让主在我们里面居首位，并在我们的生活中有最高、最优先的地位—结一22、26，西一18，参结十四3。

### 弟兄们，我们如何能够帮助这些来到我们这里的圣徒，被黑暗的权势所捆绑，许多人是这样。我们中间很多的夫妻他们有争执、有难处，他们在黑暗里，我们怎么能够有权柄释放他们脱离黑暗的权势呢？他们是被黑暗所捆绑，如果他们其中有一方能够转向主，真正向主敞开，整个家庭都会蒙拯救。但他们没有看见，他们只看见他们自己的观点，从他们的观点来看事情。我们试着跟他们说一些话，但有时候我们尽职并没有什么冲击力，包括我自己，我们自己也是被捆绑了，撒但的权势在我们身上仍有地位。哦，我需要转向主，我需要有清明的天，我需要有这样一种属灵的光景，有祂掌权的同在。

### 2    我们若在清明的天（其上有宝座）以下，就会有真正的权柄，能将人带到神的权柄之下—林后十4~5、8，十三3、10。

### 3    我们向着主爱到极点的爱，使我们够资格、得成全、受装备，带着主的权柄为主说话—参约二一15、17。

### 四    “叫他们……得蒙赦罪”—徒二六18：

### 弟兄们，盼望以下所列的点对我们不是太初阶了，我们都需要这些点。

### 1    我们需要到主面前去，得着主彻底赦免我们一切的罪—约壹一7、9。

### 2    大卫乞求神涂抹他的过犯，将他的罪孽洗涤净尽，并洁净他的罪—诗五一1~2、7、9：

### *a    我们和大卫一样，需要停留在神面前，有彻底并真实的悔改和认罪，好从神得着完全的赦免。*

### *b    我们若承认我们的罪而得神赦免，就必得着神救恩之乐，也必得着乐意之灵的扶持；然后，我们就能将主的道路指教有过犯的人，罪人必回转归向祂—12~13节。*

### 弟兄们，唯有当我们自己得着了帮助，受了主的牧养，我们才能够帮助别人，我们需要得着彻底的赦罪和洗罪。我们有了这个，我们在主面前有清明的天，这样我们就能够使罪人回转归向神。

### 五    “叫他们……因信入我，……在一切圣别的人中得着基业”；这基业是三一神自己并祂所有的、所作成的以及为祂赎民所要作的一切—徒二六18：

### 1    三一神化身在包罗万有的基督里面；这基督是分给众圣徒的分，作他们的基业—西二9，一12。

### 2    我们“在一切圣别的人中”，就是在召会生活的圣徒中（参提后二22），享受是灵的基督作我们得基业的凭质（弗一14）。

### 3    我们需要把人带到召会生活中对包罗万有之基督的享受里，使他们和我们一样享受基督，并使他们借着操练灵而在性情上被神的圣别性情所圣化—来二10~11，林前一9，林后四13。

### 弟兄们，我们怎么能够带领人来享受这个基业呢，如果我们自己没有享受。

## 伍    我们为着神圣的儿子名分而被圣化，终极完成于新耶路撒冷作为圣城（启二一2、10）和神圣儿子名分的集大成（7）；这乃是神成为在肉体里的人，好使人在那灵里成为神的终极完成，以得着团体伟大的神人（3、22），作三一神团体的彰显，就是祂的荣耀（11、23）。

### 末了第五大点，我们为这神圣的儿子名分而被圣化，终极完成于耶路撒冷作为圣城，我被圣城这个称呼新鲜地摸着。我们在已过的永远，我们蒙拣选成为圣别，而最终新耶路撒冷乃是圣城。你看见圣别的主持线么？圣城和神圣儿子名分的集大成。这乃是神成为在肉体里的人，好使人在那灵成为神的终极完成，以得着团体伟大的神人，作三一神团体的彰显，就是祂的荣耀。阿们。

### 弟兄们，这里我们有将来的永远，在第五大点，在第二大点我们有已过的永远，神拣选预定我们，所以这篇信息是横跨两个永远。我们需要有永远的观点，但我们现在在哪里？我们就是在圣别为着儿子名分的过程中。我们如何得到圣别？乃是借着那灵每日的说话。主啊，使我能够听见你的声音。但愿祂每日甚至每时每刻向我们说话，使我们完全子化，能够有基督身体的实际，终极完成于新耶路撒冷。我们跟身旁的人有些祷告，然后弟兄们再引导我们以下的时间。

