---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-23T14:37:28.493Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-23T14:21:36.289Z
---

# 第一周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week1/week1day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 第一篇 按照神经纶的属天异象生活并事奉

### 读经：提前一3～4，弗一4～5， 三2、9，五26～27，来二10～11，帖前五23，徒二六18～19

## 壹 在主的恢复里所该专注、强调并供应的那一件事，唯一的事，乃是神永远经纶的属天异象；圣经的中心题目就是神的经纶，全本圣经乃是论到神的经纶——提前一3～4，弗一10，三2、8～9、16～19，徒二六18～19：

### 一  “神的经纶、计划就是要把祂自己作成人，又把我们这些祂所造的人作成‘神’，叫祂自己‘人化’，叫我们众人‘神化’。”（关于神圣分赐更深的研读，四五页）

### 二  神永远的经纶乃是祂要成为人，好使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，以建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷——约一1、14，林前十五45下，启四5，五6,二一2、10～11。

### 三 今天我们能同心合意，因为我们只有一个异象，就是神永远经纶的异象——徒一14，林前一9～10，耶三二39。

## 📖晨兴喂养

### **约一12～13    凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人……乃是从神生的。**

### **彼后一4    ……祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们……借着这些应许，得有分于神的性情。**

### 神当初所造的人，像一个器皿，……为着是要让神自己能装到里面。然而，在神还没有装到人里面之先，人自己就污秽、败坏了；所以神来救赎，把人赎回，并且洗净。但这不过是手续，并不是神的目的。

### 神最终的目的，乃是要把祂自己作到我们里面，作我们的生命、一切，作到一个地步，使我们能成为祂；但这不是说我们就成为神，和独一的神一样了。……我们虽然是从神生的，有祂的生命，成为祂的儿女，作祂的家、家人，我们却没有神那主宰一切、受人敬拜的身位（李常受文集一九九○年第三册，四九四至四九五页）。

## 📖信息选读

### 在召会的历史上，第二世纪开始时，那些初期讲解圣经的教父们，在这件事上，甚至用了一个字，deification，意思是把人“神化”了。所以后来就有人反对，认为这是异端。但圣经约翰一章十二至十三节说，……我们信的人都是从神生的。从人生的就是人，从神生的也就是神。你我都是从神生的，所以我们也都是神。虽是这样，我们必须认识，我们没有神的身位，不能给人敬拜；有神的身位而当得人敬拜的，唯有神自己。

### 传统的基督教观念是，神要我们得救的人作好，作属灵人，作圣人，但没有一种观念说，神要我们作神人。神成为肉体来到地上，就是一个神而人者，兼有神人二性的奇妙神人。至于我们，不仅为祂所造，祂还把祂自己生到我们里面，使我们每一个人都有神的生命和性情，成了神的儿女（彼后一4）。所以我们这些神所生的人，也都是神人。

### 神的经纶、计划就是要把祂自己作成人，又把我们这些祂所造的人作成“神”，叫祂自己“人化”，叫我们众人“神化”。结果，祂和我们，我们和祂，都成了神人。所以作好人、作属灵人、作圣人是不够的。……不要盼望修改自己，因为神不要你作好人，祂要你作神人。祂是你的生命和一切，目的就是要你能彰显祂，活出祂来。

### 神当初造我们时，是按着祂自己的形像和样式；我们犹如祂的一张照片，有祂的形像，但没有祂的生命。等到我们重生以后，我们这张照片就成了“真人”，有祂的生命、性情，和祂一样。祂是神“化成人”，我们是人“化成神”，结果二人成为一人，都是神人。

### 为此，我们需要操练自己，作个神人。……神重生了我们，叫我们得着祂的生命，有祂的性情，并且得以在祂的生命中长大。神在我们里面增长，我们就长大了（西二19）。我们要让神在我们里面加多，就必须操练我们的灵，因为神之于人一切正常故事，全都在灵里。我们越操练我们的灵，神就越在我们里面运行、加多；结果，我们就能长大成人，成为一个真正的神人。这是神所要的（李常受文集一九九○年第三册，四九五至四九七页）。

**参读：时代的异象，第二篇；长老训练第五册—关于主今日行动的交通，第一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>