---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-23T14:43:50.020Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-23T14:23:24.712Z
---

# 第一周 · 周二
###  🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none" >
      <source id="mp3" src="/2023-05/week1/week1day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目
## 贰 我们在生命和性情上（但不在神格上）成为神，是父神在已过的永远里借着拣选我们成为圣别，预定我们得儿子的名分，而起始的；为着神圣的儿子名分之神圣的圣别，乃是神圣经纶的中心，也是新约启示的中心思想——弗一4～5：

### 一  成为圣别乃是成圣，就是分别归神，并被神这圣别者，就是与一切凡俗的不同、有别者，所浸透——彼前一15～16，弗一4～5。

### 二  祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，叫我们成为圣别，为使我们在性情上成为神（4）；唯有神是圣别的；我们要成为圣别，就需要神将祂圣别的性情分赐到我们里面，这圣别的性情就成为圣灵用以圣别我们的圣别元素（彼后一4，来十二14）

### 三  祂甚至在我们受造之前就预定我们得儿子的名分，为使我们在生命上成为神（弗一5）；我们要成为神的儿子，就必须借着神的生命分赐到我们里面，而为神所生（约一12～13，三6，约壹五11～12）：

### 1  以弗所一章四至五节启示，神拣选我们，叫我们成为圣别，目的是要使我们成为神的儿子；成为圣别是过程、手续，成为神的儿子才是目的、目标，好使我们全人，包括身体（罗八23），得以被神“子化”（启二一2、9～11)。

## 📖晨兴喂养

### **弗一4～5    就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵；按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。**

### 圣别的意思不仅是成圣，分别归神，也是与一切凡俗的不同、有别。只有神与一切不同，与一切有别。因此，祂是圣别的，圣别是祂的性情。祂拣选我们，使我们也成为圣别。神使我们成为圣别的方法，乃是将祂自己这圣别者分赐到我们里面，使我们全人被祂圣别的性情充满并浸透。对我们这些神所拣选的人，成为圣别就是有分于神的性情（彼后一4），并使我们全人被神自己所充满。这与仅仅无罪的完全，或无罪的纯洁不同。这使我们全人在神的性情和特性上圣别，像神自己一样（圣经恢复本，弗一4注6）。

## 📖信息选读

### 圣别乃是将神的子民分别出来归给神，使神在他们身上并在他们里面作工，使他们成为神的儿子。神有一个目的，并定了一个经纶，要得着许多儿子。然后那灵就来把神所拣选的人分别出来归给神，使神能生他们。首先，他们被圣别归给神；然后……神来生他们，使他们成为祂的儿子，这乃是借着那灵的圣别。以弗所一章四节说，神拣选我们成为圣别；然后五节就说祂作这事，乃是借着预定我们得儿子的名分。因此，圣别是为着得儿子的名分。

### 我们要成为圣别并成为儿子，都需要神的分赐。……唯有神是圣别的。我们要成为圣别，就需要一种圣别的元素分赐到我们里面。当圣灵进到我们里面时，祂就将神圣别的性情带到我们里面；那个圣别的性情就成为圣灵用以圣别我们的圣别元素。诗歌三百八十一首第一节说，“你的圣别性情，使我能成圣；你的复活大能，使我能得胜。”祂的圣别性情使我们成圣，祂的复活大能使我们得胜。我们得着神圣别的性情分授到我们里面，这圣别的性情就成了用来使我们圣别的圣别元素。我们成为圣别，就是使我们成为神的儿子。神圣别的性情分授到我们里面，以及祂来生我们，这都是祂的分赐。

### 圣别和儿子的名分总是借着那灵而完成的。这就是为什么以弗所一章三节称之为属灵的福分，就是借着那灵而有的福分。今天我们必须学习凭灵而活，照灵而行，并完全凭着灵、同着灵且照着灵行事为人（罗八4）。只要我们是凭着灵为人并照着灵行动，我们就预备好在神圣的生命里长大。然后我们就需要一些滋养。我们可以在三方面得着滋养：借着读圣经，借着听属灵的说话，借着来到聚会中。这滋养就使我们长大。

### 那灵圣别我们以得儿子的名分；那灵也生了我们，使我们能从神而生（约三6）。……成为圣别以得儿子的名分，完全是借着那灵、在那灵里并凭着那灵的事。当我看见好些亲爱的圣徒多年在主的恢复里却没有长大，我非常担心。虽然他们聚会、读经、听信息，但他们没有顾到那灵。……他们虽然说自己爱主，爱主的恢复，爱召会生活，却一点也不顾到那灵。这是错误的；我们必须顾到那灵。今天这个与圣别和神儿子名分有密切关系的灵，就在我们灵里（罗八16，林前六17）。我们若愿意顾到那灵，就该先顾到我们的灵（李常受文集一九九三年第二册，六三一至六三四页）。

**参读：异象的高峰与基督身体的实际，第一至三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>