---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-23T14:44:08.174Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-23T14:25:03.727Z
---

# 第一周 · 周三
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none" >
      <source id="mp3" src="/2023-05/week1/week1day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 2  希伯来二章十至十一节启示，复活的基督作为神救恩的元帅、创始者，正在借着圣别许多的儿子，领他们进荣耀里去。

### 3  神圣的圣别，在完成神圣的经纶上乃是主持线，为要神圣地使我们子化，使我们成为神的儿子，在生命和性情上与神一样（但无分于祂的神格），而使我们作神的彰显；因此，神的圣别乃是神圣的子化。

### 4  我们说圣别是主持线，因为神在我们身上的工作，每一步都是使我们成为圣别；神永远经纶的完成乃是借着那灵的圣别——帖前五23，约十七17，弗五26～27，林前六11，十二3下，来十二4～14，罗八28～29，弗四30，帖前五19，启二7上，诗七三16～17、25～26，启二一2、10。

## 📖晨兴喂养

### **来二11    因那圣别人的，和那些被圣别的，都是出于一；因这缘故，祂称他们为弟兄，并不以为耻……。**

### **帖前五23    且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。**

### 神圣的圣别是完成神圣经纶的主持线。……神的经纶乃是祂心头愿望的目的，神把这个目的作成一个定旨。这定旨成了神的经纶，且一直是神的经纶。圣别是神经纶里的一大要点。……我们需要看见“主持线”这辞的意义。当一个人去钓鱼时，他需要一条线。……那条线把鱼拉住；换句话说，那条线主导着他的钓鱼。我们说圣别是主持线，因为神在我们身上经纶的工作，每一步都是使我们圣别（李常受文集一九九三年第二册，二九一页）。

## 📖信息选读

### 神创造了宇宙。这宇宙没有任何一部分是圣别的。然后神创造人。甚至人在堕落之前，也不是圣别的。在全宇宙中，只有一位是圣别的，那就是神自己。不管一个人多完全、多良善，都不会使他成为圣别。……因此，如果你是圣别的，你就必定有圣别的素质，而在全宇宙中，圣别的素质就是神自己。

### 新耶路撒冷称为圣城（启二一2）。……新耶路撒冷是建造在金子上的。……金子象征神的神圣性情。在全宇宙中，只有神在性质上是圣的。……当我们说到在新约里圣别的最高意义时，我们是说到一些不只属于神，更是神自己的东西。以弗所一章四至五节说到成为圣别，好得着儿子的名分。我们蒙拣选成为圣别，使我们能够成为神的众子。我们既是神的众子，由神所生，我们就不仅是属于神的。我们是神的众子，有神的素质、神的生命和性情。

### 那灵圣别人的工作首先使我们悔改，一直继续直到我们得荣耀。在我们悔改和我们得荣耀之间，有重生、更新、变化、模成以及我们的身体改变形状，就是我们的全人得荣耀。这是神圣圣别的路线，为要使我们圣别，所以这条线主持神圣经纶的完成。

### 今天我们都被神圣圣别的线“钩”住了。我们原在人类的“大海”中，但这条线临到我们，我们就被钩住了。我们被钩住，这要完成于我们改变形状时。……我们许多人在学校里读书时，有人来向我们说到基督的事。这个人的谈话里隐藏了一个“钩子”，钩子就把我们钩住了。我们被折服，就悔改并相信。然后我们得着重生，使我们继续在神圣圣别的主持线上。……神圣的圣别主持着我们从悔改到得荣耀一切属灵的经历；经过我们的重生、更新、变化和模成，达到我们身体的得赎（弗一14，四30）。“达到”的意思就是“结果产生”。我们身体的得赎，乃是神圣圣别的完成。

### 这样的圣别就是神圣的子化我们，使我们成为神的众子，好叫我们在神的生命和性情上（但不是在祂的神格上）与祂一样，以致我们能成为神的彰显。因此，圣别乃是神圣的子化。……我们借着重生就得着神圣的子化。我们没有神的神格，也不能有神的神格，但我们的确有神的生命和性情，使我们能成为神的彰显。……至终，我们……的身体，就要完全改变形状，得着荣耀（李常受文集一九九三年第二册，二九一至二九五页）。

**参读：那灵同我们的灵，第十一至十四章。**

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>