---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-23T14:44:28.733Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-23T14:26:45.990Z
---

# 第一周 · 周四
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none" >
      <source id="mp3" src="/2023-05/week1/week1day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 叁 神圣的、性情上的圣别，乃是由基督作为赐生命、圣化人并说话的灵所施行的——林前十五45下，帖前五23，弗五26:

### 一  基督作赐生命的灵，借话中之水的洗涤洁净召会，而圣化召会；照着神圣的观念，以弗所五章二十六节的“水”是指神涌流的生命，由涌流的水所预表（出十七6，林前十4，约七37～39，启七17，二一6，二二1、17）；我们现今是在这样洗涤的过程中，使召会得以成为圣别、没有瑕疵。

### 二  以弗所五章二十六节里〝洗涤”的原文，直译是“洗濯盆”；旧约的祭司用洗濯盆洗去他们属地的污秽（出三十18～21）；一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。

### 三  保罗说到话带着其洗涤的过程时（弗五26），原文是用“雷玛（thema）”这辞；“娄格斯（1ogos）”是客观一面记在圣经里的神的话；“雷玛”是神在专特情况中向我们说出来的话（可十四72，路一35～38，五5，二四1～8）。

### 四  基督作为赐生命的灵，是说话的灵；祂所说的一切就是洗涤我们的话；这不是指“娄格斯”，常时的话，乃是指“雷玛”，即时的话，就是主现在对我们所说的话——太四4，约六63，启二7，二二17上，参赛六9～10，太十三14～15，徒二八25～31。

### 五  雷玛是亲自、直接向我们有所启示，要给我们看见应当对付的是什么，应当洗净的是什么(铜洗濯盆是能返照人、暴露人的一面镜子——出三八8）；对于我们各人，要紧的乃是：神今天有没有对我说祂的话？——启二7，撒上三1、21，摩三7。

### 六  有一件我们一直宝贵的事，就是主今天仍然亲自、直接向我们说话；在生命里真实的长大在于我们从神直接领受话；唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值——来三7～11、15，四7，诗九五7～8。

### 七  我们祷告的中心点，该是我们切慕有主的说话，这使我们能按照祂心头的愿望达成祂永远经纶的目标，就是得着神圣的儿子名分——路一38，十38～42，弗一5。

### 八  实际说来，主的同在与祂的说话乃是一；每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面与我们同在；基督的说话就是赐生命之灵的同在——参出三三12～17，来十一8。

### 九  内住的基督作为赐生命的灵在我们里面的说话，就是洁净的水，把新的元素储存到我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素；这新陈代谢的洁净，使人在生命里有真正、内里的改变，这就是在性情上圣化和变化的实际。

## 📖晨兴喂养

### **弗五26～27    好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会，祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。**

### 现在我们要来看主圣化我们的路。保罗在以弗所五章二十六节说，基督圣化召会，是借着话中之水的洗涤洁净召会。照着神圣的观念，这里的水是指神涌流的生命，由涌流的水所预表（出十七6，林前十4，约七38～39，启二一6，二二1、17）。这水的洗涤与基督救赎之血的洗净不同。救赎的血，洗去我们的罪（约壹一7，启七14）；而生命的水，乃洗去我们旧人天然生命的瑕疵，就如“斑点、皱纹、或任何这类的病”（弗五27）。主圣别并圣化召会，首先用祂的血洗去我们的罪（来十三12），然后用祂的生命洗去我们天然的瑕疵。我们现今正在这洗涤的过程中，使召会能“成为圣别、没有瑕疵”（弗五27）（以弗所书生命读经，五五一至五五二页）。

## 📖信息选读

### 洁净就是圣化。生命水洗涤的洁净乃是在话里。这指明话里有生命的水，这是由祭坛和帐幕之间的洗濯盆所预表的（出三八8，四十7）。以弗所五章二十六节的“洗涤”，原文的意思是，洗濯盆（七十士译本用这个希腊字，翻译希伯来文的“洗濯盆”）。……旧约那洗濯盆洗去祭司属地的污秽（出三十18～21）。现今这洗濯盆，就是洗涤的水，也洗去我们的污秽。因此我们乃是借着话中之水的洗濯盆而得洁净。……旧约里的祭司如何先来到祭坛，然后再到洗濯盆，我们也是先来到十字架得拯救、蒙救赎并得称义，然后来就近主的话而得洁净。一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。……在你为人的生活中，每当你接触世界，你就需要来就近主的话，好得着洁净。

### 按照以弗所五章二十六节，基督为召会舍了自己，“好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会。”主耶稣在肉体里为我们舍了自己之后，祂复活了，并且在复活里成了赐生命的灵（林前十五45）。祂作为赐生命的灵，乃是说话的灵。凡祂所说的，都是洗涤我们的话。以弗所五章二十六节里的话，希腊原文不是logos，娄格斯，常时的话，乃是rhema，雷玛，指即时的话，就是主现在对我们所说的话。作为赐生命的灵，主不是静默的，祂不断地说话。如果你接受祂作人位，你会发现祂何等渴望在你里面说话。……没有一个接受基督作他生命和人位的人，是静默不言的。相反的，他会受基督的困迫而说话。

### 因为这内里的变化发生在我们里面，所以在召会生活中不需要外面的改正。神经纶的路，不是在外面改正我们。祂的路乃是叫基督来为我们舍了自己，然后作赐生命的灵进到我们里面。就实际说，主的同在与祂的说话乃是一。每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面与我们同在。在我们里面赐生命之灵的说话，就是洁净我们内里所是的水。这洁净的水把新的元素储存到我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素。这新陈代谢的洁净，使人在生命里有真正的改变。这种改变就是我们所说的变化。外面的改正没有价值。召会所需要的乃是内里新陈代谢的洁净，这种洁净出自我们让那是赐生命之灵的基督，作我们的生命和人位（以弗所书生命读经，五五三至五五四、五六一至五六三页）。

**参读：以弗所书生命读经，第五十四至五十五篇；圣洁没有瑕疵，第三章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>