---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-23T14:28:09.607Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-23T14:28:09.607Z
---

# 第一周 · 周五
### 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆  行传二十六章十八节启示我们神圣托付的内容，使我们能按照神经纶的属天异象事奉；我们需要就着这些内容来祷告，求主使这些成为我们的经历和实际，好使我们能带别人进入这样的经历和实际：

### 一  “叫他们的眼睛得开”——18节：

### 1  我们需要不断的祷告，求主赐给我们智慧和启示的灵，好多而又多地明白并看见基督、基督的身体以及那为着神圣经纶的神圣分赐——弗一17，三5，参启四6，三17，太六6。

### 2  若没有对主新的认识，和对祂新的异象，我们就无法往前——徒二六16，腓三8下、10上、13，参申四25。

### 3  我们的托付是要“将那⋯⋯奥秘有何等的经纶，向众人照明”——弗三9。

### 二  “叫他们⋯⋯从黑暗转入光中”——徒二六18：

### 1  光就是神的同在；我们必须是满了光的人——赛二5，约壹一5，路十一34～36。

### 2  享受基督作为神所分给我们的分，乃是“在光中”——西一12，约八12，一4，诗一一九105、130，太五14，启一20。

### 3  我们必须是发光之体显在世界里，将生命的话表明出来（腓二14～16）；我们必须宣扬那召我们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德（彼前二9)。

### 三  “叫他们⋯⋯从撒但权下转向神”——徒二六18：

### 1  我们属灵经历的最高点，乃是有清明的天，其上有宝座；在清明的天之上有宝座，乃是让主在我们里面居首位，并在我们的生活中有最高、最优先的地位——结—22、26，西一18，参结十四3。

### 2  我们若在清明的天（其上有宝座）以下，就会有真正的权柄，能将人带到神的权柄之下——林后十4～5、8，十三3、10。

### 3  我们向着主爱到极点的爱，使我们够资格、得成全、受装备，带着主的权柄为主说话——参约二一15、17。

### 四   “叫他们⋯⋯得蒙赦罪”——徒二六18：

### 1  我们需要到主面前去，得着主彻底赦免我们一切的罪——约壹一7、9。

### 2  大卫乞求神涂抹他的过犯，将他的罪孽洗涤净尽，并洁净他的罪——诗五一1～2、 7、9：

### *a  我们和大卫一样，需要停留在神面前，有彻底并真实的悔改和认罪，好从神得着完全的赦免。*

### *b  我们若承认我们的罪而得神赦免，就必得着神救恩之乐，也必得着乐意之灵的扶持；然后，我们就能将主的道路指教有过犯的人，罪人必回转归向祂——12～13节。*

## 📖晨兴喂养

### **徒二六16～19    ……我向你显现，正是要选定你作执事和见证人，……我差你到他们那里去，叫他们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神，又因信入我，得蒙赦罪，并在一切圣别的人中得着基业。……我故此没有违背那从天上来的异象。**

### 行传二十六章十八节陈明全备的福音。在此有完备、完全、完整的福音：叫人的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神，使人得蒙赦罪，因信得圣别，并享受圣徒共同的分，过召会生活。在这一节中有七个点：（一）叫人的眼睛得开，（二）使他们从黑暗转入光中，（三）使他们从撒但权下转向神，（四）帮助他们的罪得赦免，（五）帮助他们因信圣别，（六）使他们能在众圣徒中有共同的分，并且（七）活在召会生活中。……这就是青年人当向这世代传讲的福音。不要传上天堂的可怜福音—要传在行传二十六章十八节所启示拔高的福音（李常受文集一九七五至一九七六年第三册，三六四页）。

## 📖信息选读

### 你需要到主面前祷告，说，“主，开我的眼睛。我不需要知识。主，我需要眼睛得开。主，使我转离任何黑暗的事物。我不要留在黑暗中。主，使我从黑暗转入光中。”这是属灵的实际。……你也需要祷告：“主，使我从撒但的权势、管辖转向你自己。我必须是一个绝对在神里面的人。神是我的范围、我的领域、我的国度。我必须在神里面。”你若这样祷告，你会变成另一个人。我能保证你会不一样。如果必要，甚至要为这些事禁食祷告，说，“主，我要我的眼睛前所未有地被开启。我不要昏暗不明，我要有像启示录中四活物的眼睛。”四活物遍体内外都满了眼睛。我们也必须如此。然后当我们接触人时，他们将会领悟我们明亮如水晶。……别人也许是善良的、合乎伦理的、虔守宗教的、有道德的，甚至合乎圣经的，但是他们昏暗不明。

### 我们也需要祷告：“主，赐给我完全彻底的赦免，赦免我一切的罪。我要完全地清除所有的罪。我不愿保留任何未受对付的东西。主，我也要完全圣别。我不要仅仅是一个蒙赦免的人，我也要是个圣别的人。……”一天过一天，我们享受基督作我们的分，不是单独地享受，而是在众圣徒中间享受。……他们就是在召会中圣别的人。众圣徒就是召会。当我们进入召会，我们就在众圣徒中间。哦，我们何等需要为这七件事祷告！要向主迫切地祷告，说，“主，我要经历你向保罗所启示的福音，就是行传二十六章十八节所提到的。我要经历这完满、完整、完全和透彻的福音。”这福音不仅论到神的国，也论到撒但的国。它包括了丰富的基督作我们的分，以及所有的圣徒作团体的身体—基督的召会。我们何等需要经历这福音！

### 我们若是经历这完整的福音，我们就不会仅仅是传讲的人—我们会是见证人。我能向你保证，无论何时你这样祷告，主耶稣就要向你显现，祂的显现就要给你一个异象。然后你要看见某些事情。……我们需要看见异象。……我们当说，“主，……开我的眼睛，并且使我从一切黑暗彻底转入光中。使我从撒但权下转向神，并且赐给我彻底的赦免，赦免我一切的罪。哦，主啊，圣别我，使我能在地方召会里，在众圣徒中间，享受你作我的分。”（李常受文集一九七五至一九七六年第三册，三六五至三六七页）

**参读：主恢复中应有的认识，第一篇；歌中的歌，第六段。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>