---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-23T14:29:26.674Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-23T14:29:26.674Z
---

# 第一周 · 周六
### 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五  “叫他们⋯⋯因信入我，⋯⋯在一切圣别的人中得着基业”；这基业是三一神自已并祂所有的、所作成的以及为祂赎民所要作的一切——徒二六18:

### 1  三一神化身在包罗万有的基督里面；这基督是分给众圣徒的分，作他们的基业——西二9，一12。

### 2  我们“在一切圣别的人中”，就是在召会生活的圣徒中（参提后二22），享受是灵的基督作我们得基业的凭质（弗一14）。

### 3  我们需要把人带到召会生活中对包罗万有之基督的享受里，使他们和我们一样享受基督，并使他们借着操练灵而在性情上被神的圣别性情所圣化——来二10～11，林前一9，林后四13。

## 伍  我们为着神圣的儿子名分而被圣化，终极完成于新耶路撒冷作为圣城（启二一2、10）和神圣儿子名分的集大成（7）；这乃是神成为在肉体里的人，好使人在那灵里成为神的终极完成，以得着团体伟大的神人（3、22），作三一神团体的彰显，就是祂的荣耀（11、23）。

## 📖晨兴喂养

### **西一12    感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。**

### **徒二六18    ……叫他们……因信入我，得蒙赦罪，并在一切圣别的人中得着基业。**

### 行传二十六章十八节的“基业”也可译为一分，业分；原文也用于歌罗西一章十二节。……歌罗西一章十二节中众圣徒的分，就是行传二十六章十八节中那些因信入主而被圣别之人所得的分。……众圣徒就是神所圣别的人，众圣徒的分乃是基督自己。整卷歌罗西书乃是论到这个事实：神将包罗万有的基督赐给我们，作我们的分。一切智慧和知识的宝藏，都藏在这包罗万有的人位里（二3），并且神格一切的丰满，都有形有体地居住在祂里面（9）。基督已经赐给我们，作神所分给我们神圣的分（李常受文集一九六四年第一册，二一二至二一三页）。

## 📖信息选读

### 保罗不能违背他所看见的〔徒二六19〕，他的托付乃是照着他的异象。……如果我们真看见了神的计划，并且真从基督以外的事物悔改，转向基督自己，我们所看见和经历的，就要为我们产生或造成托付。这异象要使我们按照我们从基督所看见的，为祂行事、工作，并事奉祂。如果我真看见基督是一切，祂是我的生命、我的经历以及我生命的意义和中心，就不需要召会的负责人来告诉我，我作为召会的成员，必须为主作工。一旦你看见了神计划的异象，并从一切事物悔改转向基督自己，你里面就有东西加力给你，以完成神的计划。

### 当我们接触其他的信徒时，我们会与他们交通到我们所认识的基督。我们的托付和职事来自从天上来的异象。你越在祷告中接触主，你就越对许多不信的人有负担。你为那些不认识基督、还没有基督的人有内里的负担，结果你就很容易传福音。传福音对你将不仅仅是外面的工作，乃是从你里面作出来的事。然后你接触人的时候，不是把道理、形式、规条或信条带给他们；你不是把宗教带给他们，乃是把基督这活的人位带给他们。

### 也许你与另一位基督徒弟兄交通到关于基督在信徒里面（西一27，林后十三5），他也许说他知道这事。然后你可以问他说，“你对基督作生命的经历是什么？”你若在灵里非常的活，你对他所说的话就会分赐基督，并且有冲击力。圣灵会尊重你所说的。……他接触你之后，也许多日在思想，基督在他里面是什么意思。他会渴望回头接触你，要找出基督在他里面是什么意思。……你要将基督带给人，而这托付在于你的看见。因着你经历了主，并看见了祂，你里面就有个东西加你力量，并且运行、驱使你事奉主，将祂供应给别人。

### 主要恢复这一件事：基督自己被我们领略，作我们的一切。基督自己乃是我们的知识、教训、规条、形式、恩赐、能力、分量和丰富。如果我们得着基督，我们就得着一切。基督徒的生活不是宗教、教训、形式、规条或恩赐，基督徒的生活乃是基督自己（李常受文集一九六四年第一册，二一三至二一四、二一六页）。

**参读：一个在神计划中的青年人，第四章。**

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>