---
title: 01---第三十周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-03T09:37:17.006Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-03T09:37:17.006Z
---

# 第三十周 · 周一
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week6/week30day1.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 第六篇    在三一神里的召会

### 读经：帖前一1、3～6、10，约壹一5，二27，四16，五11～12

## 壹    三一神乃是新约的架构——太十二28，二八19，约十五26，徒二33，罗八11，加四6，弗三16～17，四4～6，来九14，彼前一2，启一4～5。

## 贰    我们借着经历并享受三一神，就得以认识祂——约壹一5，二27，四16，五11～12：

### 一    三一神不仅是我们信仰的对象；祂乃是住在我们里面，作我们的生命和生命的供应，给我们经历并享受——四13～15。

### 二    我们需要借着内在的享受主观的神，而在经历上认识三一神——二27，四4。

### 三    我们若要认识三一神，就必须在生命这条线上，并在生命长大的过程里；我们越在生命里长大，就越关切神圣的三一——二13～18。

## 📖晨兴喂养

>### **约壹四13～15    神已将祂的灵赐给我们，在此就知道我们住在祂里面，祂也住在我们里面。父差子作世人的救主，这是我们所看见，现在又作见证的。凡承认耶稣是神儿子的，神就住在他里面，他也住在神里面。** {.is-success}

### 仇敌的一项狡计是……否认三一神对我们是主观的，为着给我们经历并享受。他们把神圣的三一仅仅陈述为宗教的客观道理。……但圣经启示三一神不仅是我们信仰的对象；祂对我们乃是主观的，住在我们里面作我们的生命和生命的供应。我们每天，甚至每时每刻都需要这样经历祂并享受祂（约翰一书生命读经，三四六页）。

## 📖信息选读

### 圣经清楚地启示，三一神经过成为肉体、为人生活、钉十字架、复活、升天等过程以后，已经完成于包罗万有的灵，这灵已经来住在我们的灵里。阿利路亚，这奇妙、包罗万有的灵住在我们人的灵里！……人可以比作电晶体收音机。这样的收音机有个接收器，能接收无线电波。收音机只要调得正确，就会发出音乐。我们可以说我们人就像电晶体收音机，接收器就是我们人的灵。只要我们的接收器调得正确，我们就享受属天的音乐。这个例子说明对三一神的享受，这三一神如今乃是赐生命的灵，住在我们重生之人的灵里。……我们乃是凭着我们的灵接触、享受并经历那包罗万有的灵。

### 照着圣经，我们刚强地见证，我们的主今天不仅是三一神的一部分—祂乃是整个三一神的具体化身，是子同着父且成为灵。今天在我们的经历中，祂就是那灵，是子同着父的实际，作我们的生命，给我们享受。我们明白祂是这样奇妙的一位，就不在意死的道理、虚空的宗教或无意义的仪式。我们所关切的是每天对三一神有经历、有享受。

### 我们可以用吃东西为例，说明以享受和经历三一神的方式学知三一神的事。……你越吃一种食物，就越认识那种食物。这认识不是道理的，乃是经历的。同样的，我们借着享受并经历三一神，就认识了祂。我们仅仅凭着道理，不可能认识三一神。但我们借着享受并经历祂，就能认识祂。

### 照着圣经，我们教导父、子、灵是一。以赛亚九章六节说，有一子赐给我们，但是祂名称为永在的父，或永远的父。这符合约翰福音所记载主论到祂自己和父的话。主耶稣说，祂（子）在父的名里来（约五43）。主从来没有说到祂自己是子又是父，但主的确说，祂是子，在父的名里来。主在约翰十四章也说，我们看见了祂，就是看见了父（9）。不仅如此，主在这一章说，祂在父里面，父在祂里面（10～11）。所以祂在十章三十节说，父与子原是一。我们承认子，就连父也有了（约壹二23）。而且祂也是那灵（林后三17）。我们有祂住在我们里面，也就有了父和那灵。你里面不是有主耶稣么？的确有。你里面不是也有父和那灵么？当然也有。这就是说，父、子、灵都在你里面。那么，我们里面有多少位？我们从经历知道，我们里面只有一位。住在我们里面的这一位，乃是三一神，父、子、灵（约翰一书生命读经，三四六至三四七、二二一至二二二页）。

**参读：帖撒罗尼迦前书生命读经，第九至十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>