---
title: 03---第三十周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-03T09:44:41.828Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-03T09:44:41.828Z
---

# 第三十周 · 周三
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week6/week30day3.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 伍    帖撒罗尼迦前书是写给“在父神和主耶稣基督里，帖撒罗尼迦人的召会”——一1：

### 一    在帖撒罗尼迦的召会，一面是属于帖撒罗尼迦人的，另一面是在父神和主耶稣基督里的：

### 1    这样的召会是由父神所生，有祂的生命和性情，并在主耶稣基督一切的所是和所作里，与祂有生机的联结——约一12～13，林前一30，六17。

### 2    我们需要看见，召会是由那些在父神和主耶稣基督里的人所组成，他们有神的生命，并且与基督有生机的联结——约三15，十五1、5。

## 📖晨兴喂养

>### **帖前一1    保罗、西拉和提摩太，写信给在父神和主耶稣基督里，帖撒罗尼迦人的召会：愿恩典与平安归与你们。**
>
>### **林前一2    写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的。** {.is-success}

### 有人读到在三一神里，帖撒罗尼迦人的召会，可能会说，“你们宣称一章一节指明召会是在三一神里。这节经文的确提到父和子—主耶稣基督，但是并没有说那灵。这节经文如果说到三一神，那灵在哪里？”这里这个例子给我们看见，圣经上许多没有说的话，即使不比说出来的话更重要，至少也是同样重要。我们接触圣徒的时候，时常会有一些话不说，这些话也许比我们对他们说出来的话更重要。保罗为什么不说“在父神、主耶稣基督和圣灵里，帖撒罗尼迦人的召会”？

### 我们可以确定，帖前一章一节所说的神乃是三一神。我们如何知道？因为保罗首先提到父—三一神的第一者。只要有第一，就会有第二者子，也会有第三者那灵。保罗说到父的这个事实，有力地指明他所想的是三一神。不仅如此，“主耶稣基督”这话也含示那灵。“父神”与“主耶稣基督”都含示那灵。因此，一章一节含示那灵，是不言而喻的（帖撒罗尼迦前书生命读经，六八页）。

## 📖信息选读

### 我们在父神和主耶稣基督里，含示我们也在那灵里。因此，帖前一章一节含示三一神。这节经文指明，召会是在三一神里的。

### 说召会是神的，或是基督的，相当简单。但宣告召会是在父神和主耶稣基督里，就深奥多了。譬如，说我们是属于某一个人的，这是一回事；但说我们是在那个人里面，就完全是另一回事。对我们人来说，我们可能属于一个人，但我们不可能真在那个人里面。召会能在三一神里只有一条路，就是生机的并出于生命的路。我们对生命的路了解得不够，但是神却非常了解。不仅如此，只有神能以生命的方式来作事。神以生机、生命的方式，使召会能在三一神里面。

### 如果召会仅仅是属于神的，神只要是我们的创造者就够了。但是召会要在神里面，神就必须成为我们的父，我们需要与神有生命的关系。照样，召会要在主耶稣基督里，基督之于我们就必须是主，是耶稣。

### 新约并没有说召会是在神里，这一点是很重要的。帖前一章一节告诉我们，召会是在父神和主耶稣基督里的。这启示召会是在三一神里，这与召会只在神里的说法不同。按照圣经，我们找不到召会只在神里这一回事，但是却有在三一神里的召会。

### 现在我们需要仔细来看神与三一神的区别。我们如果只说神，就是把神看作好像没有经过过程一样。但三一神是指经过过程的神。创世记一章一节说，“起初神创造诸天与地。”我们在这一节里看不见经过过程的神，也就是说，我们看不见父、子、灵。但是新约却有三一神完满的启示（帖撒罗尼迦前书生命读经，六八至七○页）。

**参读：帖撒罗尼迦前书生命读经，第七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>