---
title: 04---第三十周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-03T09:48:20.765Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-03T09:48:20.765Z
---

# 第三十周 · 周四
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week6/week30day4.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 伍    帖撒罗尼迦前书是写给“在父神和主耶稣基督里，帖撒罗尼迦人的召会”——一1：

### 一    在帖撒罗尼迦的召会，一面是属于帖撒罗尼迦人的，另一面是在父神和主耶稣基督里的：

### 1    这样的召会是由父神所生，有祂的生命和性情，并在主耶稣基督一切的所是和所作里，与祂有生机的联结——约一12～13，林前一30，六17。

### 2    我们需要看见，召会是由那些在父神和主耶稣基督里的人所组成，他们有神的生命，并且与基督有生机的联结——约三15，十五1、5。

## 📖晨兴喂养

>### **约一12～13    凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。**
>
>### **十五1    我是真葡萄树，我父是栽培的人。** {.is-success}

### 帖前一章一节说，“保罗、西拉和提摩太，写信给在父神和主耶稣基督里，帖撒罗尼迦人的召会：愿恩典与平安归与你们。”帖撒罗尼迦前书与后书都是写给在帖撒罗尼迦的地方召会，就是由该城所有在基督里的信徒所组成的。这样的地方召会是属于信徒的，也是在父神和主耶稣基督里的。这指明这样的地方召会是由父神所生，有祂的生命和性情，并在主耶稣基督一切的所是和所作里，与祂有生机的联结。因此，召会是属于人的（如帖撒罗尼迦人），但在生机上是在神里并在主里的。这种在神的生命和性情里生机的联结，乃是信徒为着召会生活，过圣别生活不可少的基础。这样的生活乃是这两封书信的主题（帖撒罗尼迦前书生命读经，三页）。

## 📖信息选读

### 保罗的著作有一个特征，就是强调信徒与三一神生机的联结。……强调与基督生机的联结是保罗著作中一个显着的特点。……帖前一章一节虽然写得很简单，却提到生机的联结，这是保罗特有的写法。保罗在本节说到在父神和主耶稣基督里，帖撒罗尼迦人的召会。这里的介系词“在……里”非常重要，指出召会是在三一神里的。召会是由人所组成，但这些人—信徒—乃是在三一神里的。在帖撒罗尼迦的召会，一面是属于帖撒罗尼迦人的，另一面是在父神里的。

### 保罗不是仅仅说召会在神里面，乃是说召会在父神里。除非神是我们的父，否则我们就不能在祂里面。我们不是在神里面被造的，但我们是在祂里面重生的。我们乃是在神之外被造的；这就是说，在神创造时，我们与祂没有什么生机的联结或生命的关系，只有受造之物与创造者之间的关系。创造的结果乃是我们成了神所造之物，而神是我们的创造主。因此，神与我们之间有创造的关系，却没有生命的关系。我们受造时，神的生命并没有进到我们天然的人里面。我们这些神所造的人，并没有神的生命。我们只有受造的生命，就是我们天然人的生命。

### 我们重生、由神而生的时候，我们与神的生命关系就开始了。这个重生把我们带进与三一神生机的联结里。我们重生的时候，得着了神的生命。现今神不仅是我们的创造主、我们的神，祂也是生了我们的父。神不再仅仅是我们的创造主，祂也是生我们的那位，因为祂已经用祂的生命生了我们。因此，祂是我们的父神。

### 帖撒罗尼迦信徒借着重生成了神的儿子。按照罗马书，召会是由神的众子组成的。……罪人可以成为属世组织的成员，却无法成为活神召会的组成分子。这样的召会只能由神的儿子所组成。

### 父已经预定我们作祂的儿子。……神预定我们得儿子的名分〔弗一5〕。到了时候，神呼召我们，在我们里面感动我们；于是我们悔改，相信神的儿子耶稣基督，而接受了祂。我们一接受基督，就蒙了重生，成为神的儿子。现今我们既是神的儿子，就成了召会—基督身体—的组成分子。我们这些神的儿子既是基督的肢体，所以帖前一章一节说，召会不仅在父神里，也在主耶稣基督里（帖撒罗尼迦前书生命读经，三至五页）。

**参读：帖撒罗尼迦前书生命读经，第一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>