---
title: 05---第三十周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-03T09:52:34.744Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-03T09:52:34.744Z
---

# 第三十周 · 周五
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week6/week30day5.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 二    当保罗说到在父神和主耶稣基督里的召会，事实上他的意思是说，召会是在三一神里——帖前一1，林前一2，十二4～6：

### 1    “父神”和“主耶稣基督”这样的说法，都含示那灵；因此，帖前一章一节含示那灵是不言而喻的，我们可以说，召会是在三一神里的。

### 2    因为神圣三一的三者是不能分开的，所以每当我们有第一者父，我们也就有第二者子，也有第三者那灵——太十二28，罗八11，加四4～6。

### 3    父、子、灵是一位神，不是三位神；祂们虽有分别，却不分开——林后十三14：

### *a    我们无法将子从父分开，也无法将父和子从灵分开，因为三者都是同时存在、互相内在的——约十四10～11。*

### *b    就着祂们的永远同时并存而言，神格的三者彼此有别，但祂们的永远互相内在，却使祂们成为一。*

## 📖晨兴喂养

>### **约十四10～11    我在父里面，父在我里面，你不信么？我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。你们当信我，我在父里面，父在我里面；即或不然，也当因我所作的事而信。** {.is-success}

### 事实上，今天某些基要派的圣经教师不知不觉间成了三神论者。这些教师不仅说父、子、灵有区别，也说祂们是分开的。我们能说父、子、灵有区别，但不能说祂们是分开的。我们无法将子从父分开，或将父和子从灵分开，因为三者都是同时存在、互相内在的。在约翰福音里子说，祂在父里面，父也在祂里面（十38，十四10～11）。既然子在父里面，父也在子里面，祂们怎能分开？主耶稣也说，祂与父原是一（十30）。这进一步证明父与子虽然有区别，却不能分开。父、子、灵有区别却不分开，因为祂们是三却又是一（新约总论第一册，三七页）。

## 📖信息选读

### 父与子虽然是“一”〔约十30〕，二者却仍然有“我”和“父”的分别。这一点不能忽略，因为一忽略了，就会成为形态论者（modalist）。形态论主张这一位神有三个时期，并且互不同时存在。但圣经给我们看见，父、子、灵三者是同时存在，并且是存在彼此里面，所以父、子、灵三者是一，是一位神；但这一位神又是三，是父、子、灵。既是这样，父、子、灵什么时候是一，什么时候是三？……我们只能照着圣经的话说，这一位神有父、子、灵三者的讲究；这三者是绝对有分别的（distinct），却也是绝对不能分开的（separate）；并且这三者也是互相内在的，第一位在第二位里面，第二位又在第一位里面，而第二位子与第三位灵又是一个（林后三17）。因此，如果父、子、灵只是同时存在，就还有分开的可能；但是因为祂们又是互相内在，就没有分开的可能。因这缘故，神才是三一神。

### 你们必须认识、清楚这些重点。到今天为止，我们接续历代圣徒所看见的，就是这么多。神圣的三一乃是宇宙的奥秘，这个奥秘不是给我们在神学上争论的，乃是给我们在实际经历中享受的（李常受文集一九八六年第三册，四二四至四二五页）。

### 圣经……启示子就是父〔赛九6〕。……在约翰十四章七至十一节，主清楚地向我们启示祂与父是一的奥秘（十30）。祂在父里面，父在祂里面；祂说话是父在作事；人看见祂，就是看见父；他们认识祂，就是认识父，因为祂就是父。

### 圣经也启示子（末后的亚当）成了赐生命的灵。林前十五章四十五节下半说，“末后的亚当成了赐生命的灵。”末后的亚当，当然就是成为肉体的主耶稣；赐生命的灵，也当然就是圣灵。除了圣灵，不可能再有另一位赐生命的灵。主成为肉体，成了末后的亚当，后来经过死而复活，就成了赐生命的灵（李常受文集一九九三年第二册，七七页）。

**参读：神的启示和异象，第二篇；圣经中管制并支配我们的异象，第三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>