---
title: 06---第三十周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-03T09:54:58.679Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-03T09:54:58.679Z
---

# 第三十周 · 周六
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week6/week30day6.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 4    在神圣的经纶里，神圣三一的三者在三个连续的时期里，分别作工且表显出来——弗一3～14：

### *a    父是计划、创始、发起者——3～6节。*

### *b    子成就父所计划、创始并发起的一切事——7～12节。*

### *c    那灵执行、应用父所计划并子所成就的——13～14节。*

### *d    拣选是出于父，拯救是出于子，分赐或繁殖是出于那灵——帖前一3～6、10。*

### 5    子来时，祂是同着父凭着灵而来；子实化为那灵，那灵作为子同着父而来——约十四26，十五26。

### 三    召会在父神和主耶稣基督里，意思是说，召会乃是在经过过程的三一神里——太二八19，弗四4～6：

### 1    按照圣经，我们找不到召会只在神里这回事；反之，召会乃是在经过过程的三一神里——林后十三14。

### 2    在创世记一章，神是没有经过过程的神，但在新约里，祂成了经过过程的三一神——约七37～39，腓一19。

### 3    “经过过程”是指三一神在神圣经纶里所经过的重要步骤——成为肉体、人性生活、钉十字架和复活：

### *a    在钉十字架时，主完成了救赎，了结了旧造，废除了撒但和死——弗一7，罗六6，来二14。*

### *b    在复活里，祂使新造有了新生的起头——林后五17。*

### *c    如今祂乃是赐生命的灵，作经过过程之三一神的终极完成——林前十五45下，林后三17上。*

### 4    在经过过程之三一神里的召会，乃是在那成了赐生命之灵，同着父和子的一位里的召会——约十四20：

### *a    经过过程的三一神作为赐生命的灵，临到我们，接触我们，并在我们的经历中应用到我们身上——林前十五45下。*

### *b    父在子里，子如今乃是赐生命的灵，住在我们里面——约十四10～11、16～17、20。*

### *c    当我们在父神和主耶稣基督里，我们就是在那灵里；因此，我们是在经过过程之三一神里的召会。*

### 四    我们若看见召会在三一神里的异象，这异象会支配我们的思想、活动以及我们整个的生活——箴二九18上，徒二六19。

## 📖晨兴喂养

>### **弗一3～5    我们主耶稣基督的神与父，是当受颂赞的，……祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，……预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分……。**
>
>### **7    我们在这蒙爱者里面，借着祂的血，……得蒙救赎……。**
>
>### **13    你们……也在……祂里面受了所应许的圣灵为印记。** {.is-success}

### 按照新约来看，父要得着许多的儿子，父所关心的是儿子的名分。为了要产生这些儿子，神一直在生儿子。对祂而言，儿子的数目不需要受限制。

### 父神有一个确定的……定旨〔和〕……计划……。神的拣选和预定都是根据祂的定旨。神首先拣选我们，然后预定我们。这指明神是独一的发起者和起始者。因此，召会在父神里，含示召会乃是在神的定旨、计划、拣选和预定里。

### 我们基督徒都只该有独一的目的，就是我们父的定旨。我们也该有父的独一计划。这意思是说，发起者和起始者只该有一位，就是父。我们不该发起或起始什么事。

### 召会在主耶稣基督里……是件大事。在基督里就没有罪、肉体、己、天然生命、旧造、死和撒但。我们若在基督里，一切消极的事物就都被了结。……对于在基督里的人来说，神以外的一切事物都已经了结了（帖撒罗尼迦前书生命读经，七三至七五页）。

## 📖信息选读

### 父是计划并创始的那一位。……子神成就父神所定意、计划、发起、起始的一切事。……灵神……既不是起始者，也不是成就者，乃是执行者。那灵不为自己作什么，也不单独作什么。那灵乃是执行、推行父所计划并起始，以及子所成就的。我们都必须看见，父所计划的一切，以及子所成就的一切，现今都在那灵里，也同着那灵。在我们的经历里，我们所接触的那一位乃是那灵。这一位灵就是子，在子里我们有父。因此我们可以说，父在子里，子如今乃是赐生命的灵，住在我们里面。……当我们照着灵而行，我们实际上乃是照着三一神而行。

### 那灵是经过过程之三一神的终极完成。那灵是三一神的应用，是三一神临到我们。……经过过程的三一神如何能在我们的经历中应用到我们身上？祂乃是作为赐生命的灵应用在我们身上。那灵不仅是神的灵和基督的灵；那灵就是神，就是基督。今天在我们的经历中，三一神乃是那赐生命的灵。因此，当我们在父神和主耶稣基督里，我们就是在那灵里。因为帖前一章一节含示那灵是不言而喻的，所以我们说，召会乃是在三一神里的。

### 三一神的启示需要基督的成为肉体、主的人性生活，以及主的钉十字架和复活。基督复活以后，那灵来了。……这位三一神是经过过程的神。祂经过了成为肉体、人性生活、钉十字架和复活的过程。祂钉十字架成功了救赎，了结了旧造，毁坏了撒但和死亡。祂复活使新造有了新生的起头。现今祂是赐生命的灵，就是三一神的终极完成。召会是在这样一位三一神里面。召会是在经过过程的三一神里，而三一神乃是成了赐生命的灵，同着父和子的一位（帖撒罗尼迦前书生命读经，八○至八一、七二页）。

**参读：帖撒罗尼迦前书生命读经，第八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
