---
title: 02---第三十周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-03T09:40:16.619Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-03T09:40:16.619Z
---

# 第三十周 · 周二
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week6/week30day2.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 叁    当三一神成为我们的经历和享受时，祂不仅是那在宝座上宇宙般广大的一位，祂也是那在我们心里的一位——启四2～3，五6，约壹三19～21：

### 一    我们不是在宇宙的宽广里认识三一神，乃是在我们个人心的范围里认识祂——来八10～11。

### 二    新约所关切的，是要我们认识那已经进到我们这人里面居住的三一神，认识那住在我们灵里，并渴望扩展到我们心的内里各部分的一位——弗三14～17上，约壹三19～21。

### 三    说到对三一神的认识，新约的路乃是个人的、细节的、经历的——二20、27，来十16。

### 四    这种认识三一神经历的路，是何其宝贵！

## 肆    新约和整本圣经一样，完全是以神圣三一为结构所组成的——太二八19，启一4～5，二二1～2：

### 一    整本新约都与三一神有关；三一神是新约的结构元素——弗三16，四4～6。

### 二    圣经陈明一幅图画，给我们看见神圣三一为着完成祂的经纶而有的行动——路十五3～32，弗二18。

### 三    圣经是照着一个管制原则写的，就是三一神作到祂所拣选并救赎的人里面，作他们的享受、饮料、生命的泉源和光——诗三六8～9。

### 四    在神话语中关于三一神的启示，乃是为着将神在祂的神圣三一里，分赐到祂所拣选并救赎的人里，作他们的经历和享受，使他们成为祂团体的彰显，直到永远——弗一3～23，四16，启二一2、10～11。

## 📖晨兴喂养

>### **约壹三19～21    在此就知道，我们是属真理的，并且我们在祂面前可以安心；我们的心若责备我们，神比我们的心大，一切事祂都知道。亲爱的，我们的心若不责备我们，我们就可以向神坦然无惧了。** {.is-success}

### 约翰在约壹三章二十一节……乃是说到非常主观地认识神。有些人会说到管理宇宙之全能的神，但约翰在这里是说到在我们心里的神。他不是谈大能的神，伟大的神，他乃是说到实际的神。神不仅是无穷、无限、超过我们所能领会的，祂也小得足以在我们心里。当神成为我们的经历时，祂不仅是那在宝座上宇宙般广大的一位，祂也是那在我们心里的一位。

### 按照新约的教训，我们必须在我们个人心的范围里认识神。神不是在宇宙的宽广里，乃是在我们心的微小范围里被我们认识的。……新约所关切的，是要我们认识那已经进到我们这人里面的神，认识那住在我们灵里，并渴望扩展到我们心的内里各部分的一位〔参弗三17〕。因此，我们必须在我们的心里认识神（约翰一书生命读经，三一一至三一二页）。

## 📖信息选读

### 约翰在约壹三章二十节不是说神比宇宙大；……〔而〕是说，神比我们的心大。这种写法指明，我们对神的认识必须是经历上的。……你的心平安么？你的心宁静么？……有些人会说他们认识神，但他们也许是宗教、客观的认识神。我们必须在我们的心里，在我们的良心里认识神。这样的认识神乃是使那伟大、全能、无限的神，在我们的良心里对我们成为实际的。我们的良心若叫我们不安，这意思是神与我们也有了问题。……在我的基督徒生活里，我常常希奇神为什么在意我日常生活里所有的细节。比方，……我若给妻子“长脸”看，神会在我的良心里搅扰我。如果我和神争辩这样的事，在我良心里的神不会同意我。这是以经历的方式认识神的例子。

### 就着我们在经历上对祂的认识而言，神是微小的、有限的。一位弟兄会与神争辩；他会认为神为着某件事搅扰他的良心是不对的。假定这位弟兄对神说，“为什么我的良心为着我妻子的事搅扰我？她错了，我没有错。问题是她惹的，我一直想要避免争吵……。为什么我的良心因着我这样感觉来搅扰我？这是不公平的。”然而无论这位弟兄怎样与神争辩，神的管治总不会偏袒他。

### 我们认识神新约的路乃是个人的、细节的、经历的。新约的路乃是认识神是那在我们心里的一位。这种认识神经历的路是何其宝贵！

### 有时候我们也许不明白，神有千万的事要处理，为什么会关心我们日常生活中的琐事。尽管神是无限且全能的，然而祂甚至在意我们生活中的琐事。比方，祂会在意一位弟兄里面对他妻子的态度，这件事小得似乎需要用神圣的放大镜才看得见。然而神在意这样的事。我们知道神在意这样的事，因为我们的良心为着这些事搅扰我们。每当我们的良心不宁静，我们就知道我们需要顾到神圣管治的代表—良心—的感觉。我们这样认识神，并不是在大事上，乃是在小事上。这条认识神的路是经历的，实际的（约翰一书生命读经，三一二至三一四页）。

**参读：在神圣三一里并同神圣三一活着，第五、十三章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>