---
title: 2022年冬季训练｜第六周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-25T11:15:40.118Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:32:50.533Z
---

## 2022年冬季训练｜第六周周六
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week6/week6day6.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 陆	新耶路撒冷城是纯金的，如同明净的玻璃；城内的街道是纯金，好像透明的玻璃——启二一18下，21下：

### 一	金表征神的性情；城是纯金的，指明这城是出于神圣的性情，以神圣的性情为元素——18节下。

### 二	城本身及其街道的纯金如同明净的玻璃，表征全城是透明的，毫无不透明之处——21节下：

### 1	我们若以神的性情为独一的道路，我们就是纯净的，没有任何搀杂，也是透明的，毫无不透明。

### 2	我们若得着赐生命之灵的注入并浸透，我们里面的人就会透明，明亮如水晶——林后三8～9，18。

### 三	我们若要有真实的召会生活，召会本身就必须是纯金的，就是全然出于神圣性情的；在此我们就需要十字架作工来炼净我们，洁净我们——启一11，20。

### 四	背道的基督教国和真正的召会之间，不同之处乃是一为搀杂的，另一为纯净的；众地方召会就如新耶路撒冷，该明亮如水晶，没有任何搀杂——二二1。

## 📖晨兴喂养

### **林后五21    神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。**

### **启一20    ……七个金灯台的奥秘，……七灯台就是七个召会。**

### **二二1    天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。**

### 我们经历那灵在我们里面生活并工作，结果我们就成为义的。我们里面的人自然而然是透亮的，像水晶一样纯净，并且我们能知道神的心。我们无须努力，立即就知道主的心思，并且清楚地领会祂的意愿和工作。这样，我们所作的，乃是照着主的心思和意愿。

### 你若得着赐生命之灵的注入并浸透，你里面的人就会透明。你会明白主的心思，你也会知道什么是主的意愿。你自自然然就会在祂的意愿里，行祂的意愿。结果，你与祂就是对的。不仅如此，你会知道当怎样待人，也会知道当怎样处理财物。这样，你就成为一个义的人，在大小事上都是对的，与神、与人、与自己都是对的。这是一个彰显神的人，因为他的义就是神的形像，就是神彰显出来（哥林多后书生命读经，二八六至二八七页）。

## 📖信息选读

### 圣城的街道是纯金的〔启二一21〕。……金表征神的性情。我们进入新耶路撒冷以后，必须行走在神圣的性情上，作我们的道路。……新耶路撒冷这条唯一的街道是纯金的，“好像透明的玻璃”，表征毫无不透明之处。纯金的街道明亮如水晶，毫无不透明之处。这指明我们若以神的性情为独一的道路，我们就是纯净的，没有任何搀杂，也是透明的，毫无不透明之处（新约总论第八册，二○六至二○七页）。

### 城本身是纯金，没有任何搀杂（18下）。这指明召会必须百分之百是神，必须完全属于神圣的性情。然而，今天在基督徒中间，召会是搀杂的，有一部分神圣的性情，也有一部分堕落的属人性情。我们若要有真实的召会生活，召会本身就必须是纯金，就是全然出于神圣的性情。在此我们就需要十字架作工来炼净我们，清除我们的搀杂。

### 大约三十年前，我听见一句简短的话说，纯洁与清洁不同。我初听见这句话，无法领会，我也非常惊讶。我以为清洁就够好了。然而，讲这话的人说，我们还需要被炼净，如同纯金被炼净，没有搀杂，并且是透明的。从那时起，主逐渐给我看见清洁与纯洁之间的不同。一位亲爱的弟兄也许很好、很温柔、很清洁，却仍有搀杂。他不是透明的，乃是昏暗不明的。他很好、很清洁，但你无法透视他。……清洁是一回事，但纯洁、透明是另一回事。有时候你也许遇见一位在主里的圣徒，觉得他不但清洁，并且透明，像明净的玻璃。我与倪柝声弟兄在一起，有多年的历史。那些年间，每次我遇见他，我就觉得他是一个透明的人。我坐在他面前，就能透视他。每次他站在讲台上释放信息，听众都能觉得他是透明的。……我们该清楚，仅仅清洁并不够。我们需要借着主在十字架上的死被炼净（李常受文集一九六三年第二册，五六六至五六七页）。
**参读：神中心的思想，第十三章；新约总论，第二百六十二篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>