---
title: 2022年冬季训练｜第六周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-21T11:31:37.978Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:31:35.484Z
---

## 2022年冬季训练｜第六周周五
## 📖纲目

### 三	在工作上，头一项资格乃是灵的纯净——林后六4上，6，8中：

### 1	难得有人是灵里纯净的；（七1；）纯净是领导的先决条件，也是我们事奉的基本条件；（提前三9，一5；）搀杂的难处乃是作工的人当中最大的难处；不纯净往往是误会和猜疑的源头。（提后一3，提前三9，多一15。）

### 2	我们需要把灵里一切搀杂的成分对付干净，然后灵出来时，才能没有危险，才不会和人出事。

### 3	我们若要被神使用，我们的灵必须释放，并且我们的灵必须纯净——林后六4上，6，8中。

## 📖晨兴喂养

### **林后六4~8    反倒在各样的事上，……以纯洁、以知识、以恒忍、以恩慈、以圣别的灵、以无伪的爱、……证荐自己是神的执事……。**

### **提前三9    用清洁的良心持守信仰的奥秘。**

### 在神的儿女身上有一个难处，就是灵与魂的搀杂。什么时候他的灵一出来，他的魂也出来。你难得看见人有干净的灵。……工作的头一个条件，乃是灵的干净不干净，而不是能力的大或小。多少人盼望有大的能力，却忽略了灵的干净。……一面他在那里用能力来建造，另一面他用他的搀杂来拆毁。一面他的确有神的能力，可是同时他这个人的灵有搀杂（人的破碎与灵的出来，八八页）。

## 📖信息选读

### 〔灵〕搀杂的难处乃是作工的人当中最大的难处。多少时候，我们在弟兄身上摸着生命，但也摸着死亡；在弟兄身上摸着神，但也摸着他自己；在弟兄身上摸着温柔的灵，但也摸着他刚硬的自己。人在他身上看见圣灵，也在他身上看见肉体。……神如果要叫你在祂的话语上事奉祂，你如果必须为着神来开口，你就必须求神赐恩，说，“神，你在我身上作工，破碎我这个外面的人，拆毁我这个外面的人，分开我这个外面的人。”如果你没有得着这样的拯救，那么，当你每一次开口的时候，不知不觉，总是把你外面的人带到人面前去。……你是什么人，就是什么人，装假不来。你如果要作一个能被神使用的人，你就必须有灵出去，并且灵要干净。……如果我们外面的人不拆毁，就当我们作话语执事的时候，我们自己的东西也一同带到人面前去，主的名就要受亏损。不是因为我们没有得着生命，使主的名受亏损，乃是因为我们有搀杂，使主的名受亏损，召会也受亏损（人的破碎与灵的出来，九二至九三页）。

### 在召会生活和主的工作上，不纯净乃是基本的杀手，把一切都杀死了；如果你不纯净，它也会把你杀死。……唯有主知道我多年来是怎样的恐惧战兢，免得我对一些事下断案的时候不纯净。

### 在责任、长老职分和领头的事上，先决条件乃是纯净。配搭需要纯净。……在召会生活里，事情总是会不断地发生。如果你的动机不纯净，不是这一个难处缠累你，就是下一个难处缠累你，这是免不了的。另一面，如果你纯净，就没有一个难处会缠累你。

### 许多时候我们表面上的忍耐是由不纯净来的。我们等候，不采取行动，因为我们害怕得罪别人。我的意思不是说，我们应当粗暴随便。但纯净是个基本的因素，它会杀死所有的病菌。

### 你晓得误会是从哪里来的么？它的根源常常是不纯净。真正纯净、彼此相爱的夫妻也许会争吵、意见不合，却没有误会。然而，一旦不纯净的事进来了，就会产生一次又一次的误会。他们也许尽量谨慎、忍耐、智慧，但误会仍会因着不纯净而延续下去。

### 得罪别人是从肉体来的，害怕得罪别人也是出乎肉体。在世界上、在公司里，人非常谨慎，不要彼此得罪，因为世界满了不纯净。如果召会也是这样，我们就不再是召会了。在召会里，每一个通道、每一个角落都该是纯净的。……纯净乃是我们事奉的基本条件（李常受文集一九八三年第一册，三○至三二、三四页）。

**参读：人的破碎与灵的出来，第七篇；与长老们在实行一面的谈话，第二至三章。**