---
title: 2022年冬季训练｜第六周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-21T11:27:39.267Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:27:36.915Z
---

## 2022年冬季训练｜第六周周二
## 📖纲目

## 叁	行传二十一章和雅各书中有搀杂：雅各把新约与旧约混在一起，把新的经纶安排与旧的经纶安排混在一起，把神新的子民与旧的子民混在一起，也把新人与旧人混在一起——雅一1，17～18，二1～4，8～12，三2，四11～12，五10～11：

### 一	行传二十一章暴露耶路撒冷召会中严重的搀杂；犹太信徒仍然遵守摩西的律法，停留在旧约时代，并且在犹太教的强烈影响之下，将神新约的经纶与过时的旧约经纶混杂在一起——18～21节。

### 二	他们不知道律法时代已经完全过去，恩典时代该受完全的尊重；凡不顾这两个时代之分别的，就是抵挡神时代的行政，就是严重破坏神建造召会作基督彰显的经纶计画——约一16～17，启二9。

### 三	律法是照着神的所是要求人；恩典却是以神的所是供应人，以应付神的要求；恩典乃是神给人享受——约一16～17，加六18，林后十三14，十二9，彼前四10，弗三2，四29，六24。

## 肆	神儿女中间的一个大难处，乃是己与灵的搀杂——来四12：

### 一	这搀杂使许多人失去事奉神的资格，因为他们灵里有许多搀杂，这搀杂使神不喜悦——提后一3。

### 二	在我们最深处的灵是纯洁无污的；然而，当灵经过魂和体往外出来时，就沾染了污秽和败坏——林后七1。

### 三	对付灵重在对付我们里面不纯的动机、存心和其他杂质——帖前五23，提后一7。

## 📖晨兴喂养

### **林后七1    ……我们……就当洁净自己，除去肉身和灵一切的玷污，敬畏神，以成全圣别。**

### **来四12    因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。**

### 虽然我们〔曾说过〕要使灵清洁，但灵的本身实在并不污秽。不错，林后七章一节也说，要“除去……灵……的玷污”，但这玷污并不是灵本身的，乃是灵沾染上的，受了魂和体的影响而有的。……灵在我们的深处，……是纯洁无污的。但在灵的外围，乃是魂和体。这魂和体已经搀进了撒但邪恶的成分，变为污秽、败坏的，所以当灵经过这魂和体，往外出来的时候，也就沾染了其中的污秽、败坏，因此显在外面的时候，就带着污秽、败坏、不纯、不正，各种不该有的光景。

### 对付灵并不是对付灵的本身，乃是对付灵的经过，也就是对付我们的存心、动机、目的、用意等等。我们每有一个行动，或者要说一句话，不只要问对不对，好不好，还要追查里面的存心清洁么？动机单纯么？目的专为着神么？有什么自私的用意么？有我们自己的倾向么？（李常受文集一九五三年第三册，六一四至六一六、六一九页）。

## 📖信息选读

### 我们……还要进一步的，把一切不好的存心，不该有的用意，不单纯的倾向，不正当的意志，有搀杂的情感等等，也都对付干净，然后灵才不只能出来，并且出来了，还能是正直的、纯净的。……对付灵，乃是重在对付我们里面不纯的存心、动机等杂质；而对付良心，乃是重在对付良心对那些杂质的感觉。

### 一位弟兄对另一位弟兄很不满，有许多批评、埋怨的感觉。虽然这些感觉还没有显露到外面来，他的良心也知道这是不该的。因此，他就向神承认这是罪。这就是他对付了自己的良心。但另一面，他却不肯放弃这些不满的感觉，而对付这些杂质。所以什么时候他想起或提起这位弟兄，他的灵还是含着这些杂质，还是一个批评不满的灵。……直到他再蒙怜悯，把藏在深处那个不满也弃绝了，然后他的灵里才没有这个杂质，他才算学了一次对付灵的功课。……必须对付灵，才是对付里面的本质。只有把本质对付了，那件事才算根本解决了。

### 对付灵具体的路，……第一是定罪，第二是靠圣灵的能力除掉。比方我们有弯曲的灵，第一要定这弯曲为罪，第二要靠圣灵的能力，把弯曲这个东西，从我们里面除掉。但这定罪和除掉，虽是靠圣灵的能力，却是我们主动的。我们肯，我们要，我们就能取用圣灵的能力。圣灵必须得着我们的意志和祂合作，祂才能叫我们有能力对付（李常受文集一九五三年第三册，六二○至六二三页）。

**参读：生命的经历，第十三篇；圣洁没有瑕疵，第五章。**