---
title: 2022年冬季训练｜第六周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-21T11:30:24.768Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:30:22.341Z
---

## 2022年冬季训练｜第六周周四
## 📖纲目

### 二	我们不仅需要有无亏的良心，也该有清洁的良心——徒二三1，二四16，提前三9，提后一3：

### 1	无亏的良心是指对神对人都没有亏欠的良心——徒二三1，二四16。

### 2	清洁的良心就是得了洁净、没有搀杂的良心；这样的良心见证我们单单寻求神和祂的旨意，就如保罗一样——提后一3。

## 📖晨兴喂养

### **徒二四16    我因此操练自己，对神对人常存无亏的良心。**

### **提后一3    我感谢神，就是我接续祖先，用清洁的良心所事奉的神……。**

### 良心是我们的灵领先的部分。如果我们的良心不对，我们就绝对无法有正确的灵。……事实上，如果我们的良心不对，我们的灵就是死的！所以，在我们能正确运用我们的灵以前，首先我们必须有无亏的良心。然后，我们也需要有清洁的良心。……当我们对付自己所犯的错误，并应用主的血洁净我们的良心，我们的良心就成为无亏的良心。换言之，我们的良心没有亏欠，不受定罪。

### 然而，我们的良心可能无亏，不会在任何事上定罪我们，但我们的良心可能不是清洁的。清洁的良心，意思就是我们单单寻求神和祂的旨意。许多时候，我们寻求神，但我们也寻求神以外的一些事物！……所以，我们的心不是清洁的，因为它不是单单寻求神。……当我们的心单一、清洁、单单寻求神时，我们的良心就变得清洁。但是当我们的心寻求神以外的事物，那就会影响我们的良心。这时，我们的良心可能是无亏的，却不是清洁的（译自英文《水流报》，第五卷第一期）。

## 📖信息选读

### 我们的良心首先必须是无亏的，其次必须是清洁的。许多时候，我们碰到一位好弟兄，他真是爱主。虽然他是为着神，但我们不久就发现，他也是为着福音的工作。这意思就是，他在追求神以外的一些事物。……他的良心并不定罪他，因他为着主的福音工作是非常好的。但他的难处乃是，他的福音工作在他的生命里代替了主。这是属于主的，却不是主自己。这位弟兄可能有无亏的良心，但他绝不能有清洁的良心。……保罗说，“我……用清洁的良心所事奉的神。”〔提后一3〕这就是说，他所寻求的，不是任何别的事物，乃是神自己。我们要有这样清洁的良心，是何等重要！

### 唯有经过许多对付，清洁单一的心，能使良心清洁并单一。……心包括心思、情感、意志和良心。清心，意思是心单一向着主。我们的心思必须清洁，我们的情感必须清洁，我们的意志必须清洁，我们的良心也必须清洁。我们全人的每一部分都必须清洁，好叫我们能有清洁的心。

### 我们若要有清洁的良心，首先必须有清洁的心。心清洁，意思就是向神单一。换句话说，我们的心思不想别的，只想主；我们的情感不爱别的，只爱主；我们的意志不拣选别的，单单拣选主。这样我们就会有清洁的心，单单寻求主。要有清洁的良心，必须先有清洁的心。

### 让我们来核对自己。我们的心思完完全全被主占有而没有别的事物么？我们的情感是否单纯、完全、全然爱主，过于任何别的事物？我们的意志是否完全为着神？我们若诚实，就会立刻说，“不，我并不是那么清洁。”我们的心思是游荡的，我们的情感爱了许多别的事物，我们的意志也是摇摆不定的。唯有当这些部分都是纯洁的，我们才会有清洁的心；唯有当我们的心是清洁的，我们的良心才会是清洁的。这清洁的良心对于运用灵是非常要紧的。

### 我们的良心若不清洁，我们的灵就绝对无法刚强。……我们寻求了主以外的事物，虽然可能不是有罪的事物。在我们良心的深处，有一种非常柔细的定罪，不是很粗略的，乃是一种非常柔细的定罪，一直告诉我们，我们并不完全为着主。这样的定罪使我们的灵软弱（译自英文《水流报》，第五卷第一期）。

**参读：享受基督活而实际的路，第七章。**