---
title: 2022年冬季训练｜第六周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-25T11:11:55.494Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:25:55.985Z
---

# 2022年冬季训练｜第六周周一
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week6/week6day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 壹	主的恢复是独特的，这恢复必须是绝对纯净、单一并圣别的，没有任何搀杂；因此，我们需要许多以斯拉和尼希米作洁净的工作；在主恢复的一切步骤中，需要有洁净：

### 一	以斯拉洁净恢复，使『圣别的种类』从任何外邦的事物分别出来——拉九1～十44：

### 1	以斯拉来到之先，就有了搀杂，因为一些以色列人娶了外邦的妻子，并且从这混杂生了孩子；这是一个预表，我们该在属灵上应用，而不该在字面上应用。

### 2	在主的恢复里需要洁净，把『圣别的种类』从任何外邦的事物中分别出来——九1～2：

**a	主的恢复是圣别的种类；我们必须纯净到一个地步，使圣别的种类不与任何外邦的事物混合。**

**b	当这恢复是圣别的，我们就要看见主的祝福——结三四26。**

### 二	在建殿之后，我们需要洁净（见于以斯拉的领导之下）；在建城之后，我们需要再被洁净（见于尼希米的绝对）——拉九1～2，十1～44，尼十三1～30上。

### 三	在众地方召会中，我们必须彻底的从一切搀杂中得洁净；任何俗物，任何与主恢复属天性质相悖的事物，都必须除净——提后二19～22。

## 贰	巴比伦是神的事物与偶像的事物的混杂；巴比伦的原则就是把人的事物和神的话混在一起，并且把属肉体的和属灵的混在一起——代下三六6～7，拉一11，启十七3～5：

### 一	任何属于巴比伦的事物，在神眼中都是可憎的；任何属巴比伦的事物，都给撒但立场击败神的子民——书七1～21。

### 二	神恨恶巴比伦的原则，过于恨恶任何别的事物；只有当我们审判自己里面任何巴比伦的事物，我们才能承认我们也恨恶巴比伦的原则。

## 📖晨兴喂养

### **拉十10~11    祭司以斯拉站起来，对他们说，……现在当向耶和华你们列祖的神认罪，遵行祂的旨意，从这地的诸民和外邦的女子分别出来。**

### **尼十三30    这样，我洁净他们，使他们离绝一切外邦的事物……。**

### 以斯拉不仅加强并充实〔以色列人从被掳归回〕这个恢复，并且也洁净这个恢复。他来到以前，在恢复中有一种混杂。有些以色列人娶了外邦妻子，并且从这混杂生了孩子。这是一个预表，我们不该按字面应用，乃要用在属灵的意义上。主的恢复乃是圣别的种类。我们若接受任何不是圣别的事物，那就是混杂。……这恢复是圣别的，但有些不是那么圣别的东西被带进来，所以就有了混杂，并且需要以斯拉来洁净。以斯拉是洁净这恢复的一位。在地方召会里，我们必须非常纯净、简单而没有混杂。难处乃是我们许多从巴比伦回来的人，都把我们的背景一同带回来了。……在主的恢复里需要洁净，把“圣别的种类”从任何外邦的事物中分别出来。不要将你在公会里所作的事带进地方召会，不管那是多么好的事。那就是带进外邦妻子。……我们都必须学习抛弃出于我们背景的事物，不管那是多么的好。我们必须非常纯净，使圣别的种类永远不会与任何外邦的事物混合（李常受文集一九六九年第二册，四九六至四九七页）。

## 📖信息选读

### 当〔主的〕恢复是圣别的，我们就会看见主的祝福。在一些地方祝福受到拦阻，原因乃是因着背景而引起的混杂。我们曾多次被定罪，说我们不邀请别人来我们的聚会中说话。我们不是骄傲，但我们的确谨慎。……已过我们曾经试过，却只引起麻烦；所以我们学了功课。这不是说我们狭窄，乃是说，这个恢复是如此纯净、单纯、圣别。我们的确需要以斯拉来作洁净的工作。主不喜欢任何的混杂。在主的创造里，凡物“各从其类”。……我们需要纯净、严谨、单纯并归从我们的种类！我们若是公会，就该单单是公会。我们若是自由团体，就该单单是自由团体。我们不该说我们是别的。我们若是地方召会，就该单单是地方召会。我们必须如此单纯、单一、纯净，真正归从我们的种类。我们必须是绝对的。主从不尊重任何的混杂，必须是各从其类。

### 在以斯拉记和尼希米记里都有洁净：一次是在建殿之后，另一次是在建城之后。在主的恢复所有的步骤中，都需要洁净。……以斯拉是一位祭司教师，他给百姓祭司的教训，帮助他们被洁净。他将神的话念给百姓听，使百姓受感。百姓都同意签名立约，离弃一切外邦的搀杂。在地方召会中，每一点搀杂都必须除净。我们必须彻底从一切搀杂中被洁净。任何凡俗、任何与属天性质相悖的事物都必须丢弃。主的恢复必须是纯净的。建殿之后我们需要被洁净，建城之后我们需要再被洁净。这个洁净不单由以斯拉，也由尼希米所看见并完成。在以斯拉之下至少有两次洁净，而在尼希米之下有一次。我们需要恢复城墙，我们也需要洁净。这是今日众地方召会中的需要（李常受文集一九六九年第二册，四九七至四九八、五一一页）。
**参读：以斯拉记生命读经，第四篇；尼希米记生命读经，第四篇；神殿与神城的恢复，第三、七至八章。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>