---
title: 2022年冬季训练｜第六周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-21T11:29:00.584Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:28:58.161Z
---

## 2022年冬季训练｜第六周周三
## 📖纲目

## 伍	我们的心、良心和灵里需要纯净：

### 一	清心的人必看见神——太五8，伯四二5，启二二4：

### 1	清心是目的专一，只有一个目标，要完成神的旨意荣耀神——林前十31。

### 2	清洁的心就是以主为唯一目标的心——提前一5，提后二22，诗七三1。

### 3	按新约的意义说，看见神等于得着神，得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成；看见神使我们变化，因为我们看见神时，就把祂的元素接受到我们里面，我们旧的元素也被排除了——林后三18。

### 4	看见神就是被变化成为神人基督荣耀的形像，使我们得以在神的生命里彰显神，并在祂的权柄里代表祂——约壹三1～3，创一26。

### 5	我们应当清心，专一为着主的恢复；唯有如此我们才有助于主的恢复——提前一5，提后二22，彼前一22。

## 📖晨兴喂养

### **太五8　清心的人有福了，因为他们必看见神。**

### **林后三18    但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。**

### 这几十年来，我们中间的难处，乃是发生在有雄心却无才干上。人没有才干能达到雄心的目的，就会变成失意的政客。今天无论是在召会中，或是在工作上，难处都在这里。若是有了才干，还需要加上存心正确。我们的存心需要纯洁，单单是为着主的恢复，方才是恢复中的助益。好比世人从政，为着国家民族，有雄心，有才干，再加上动机纯洁，他就成了国家的英雄，民族的救星。但有雄心，有才干，存心不纯洁，就会成为难处。把这个原则应用在主的恢复中也是一样。

### 我鼓励你们青年人应该有雄心，但我们仍要仰望主给我们才干，给我们纯洁的动机，这三样都齐全了，才能在主手中有用处，否则迟早会出事情。愿主怜悯我们（李常受文集一九九○年第二册，三○六至三○七页）。

## 📖信息选读

### 清心〔太五8〕是目的专一，只有一个目标，要完成神的旨意荣耀神（林前十31）。我们若清心寻求神，就必看见神。看见神是清心之人的赏赐。

### 当然，用我们肉身的眼睛不可能看见神。然而，我们能用我们的灵，用纯洁单一的心看见祂。我们若有敞开的灵和纯洁的心，就必看见神。看见神是一种经历和享受。我们看见祂，祂就将自己分赐到我们里面，注入到我们全人里面（新约总论第五册，四八四页）。

### 约伯记四十二章……启示在约伯故事的叙述中，渐进之神圣启示在神的完成下最终的结果。……“我从前风闻有你，现在亲眼看见你。因此我厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。”（5~6）这指明约伯在个人经历上……得着神，并厌恶自己。看见神等于得着神（太五8）。得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神。至终，这使我们不仅与神合为一，更成为神的一部分。我不喜欢用“合为一”这辞，来描述我们与神的关系；因为成为神的一部分，在神的生命和性情上由神构成，比与神合为一意义更深。我们看见神，使我们被神构成，但无分于祂的神格。

### 所有蒙神救赎、重生、圣别、变化、模成且荣化的人，都要见神的面（启二二4）。看见神使我们变化（林后三18），因为我们看见神时，就把祂的元素接受到我们里面。当我们接受神，就有新的元素进到我们里面，旧的元素也被排除了。这新陈代谢的过程就是变化。看见神就是被变化成为神荣耀的形像，使我们成为神的一部分，使我们得以在神的生命里彰显神，并在祂的权柄里代表祂。

### 约伯说他不仅看见神，并且厌恶自己。按照我们的经历，我们越看见神并爱神，就越厌恶自己；我们越认识神，就越否认自己（约伯记生命读经，一八五至一八六页）。

**参读：约伯记生命读经，第三十篇；罗马书中的生命救恩，第四篇。**