---
title: 03---第二十五周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-25T09:09:02.619Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-25T09:09:02.619Z
---

# 第二十五周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    “当叫众人知道你们的谦让宜人。主是近的”——腓四5：

### 一    按照基督徒的经历，谦让宜人是包罗一切的，因为它包含了基督徒一切的美德；谦让宜人实际上乃是包罗万有的基督作为包罗万有的灵，同着祂全备的供应——一19～21上：

### 1    谦让宜人是待人合理，体谅，顾到别人，不严格要求合法的权利；谦让宜人的意思是我们很容易满足，甚至以少于我们所当得的为满足：

### *a    谦让宜人包含爱、忍耐、恩慈、谦卑、怜恤、体谅以及服从，就是心甘情愿地降服；我们若有这样一个包罗万有的美德，也就有了公义与圣别。*

### *b    谦让宜人也包括自制、适度、温和、了解、同情、智慧、怜悯、和平、仰望主，甚至包括承认主在一切事上有主宰权柄的美德——参林后十二7～9。*

### 2    一个谦让宜人的人总是合式的，他的行为总是合宜的——参六1下，十1，腓一19，赛十一2：

### *a    我们若谦让宜人，就会有智慧与能力供应别人的需要；我们也会有充分的知识，知道要对别人说什么话，以及该什么时候说——五十4～5，西一28，箴二五15。*

### *b    谦让宜人就是顾到我们所作或所说的，会怎样影响别人——代下一10。*

### 二    谦让宜人是个包罗一切的美德，也就是基督自己；基督既是谦让宜人，保罗活着就是谦让宜人——腓一21上：

### 1    叫众人知道我们的谦让宜人，就是叫众人知道我们所活、所显大、所引为榜样并所竭力追求作标竿的基督。

### 2    唯有主耶稣过一种满了谦让宜人的生活，而今天唯有基督才能成为我们完全的谦让宜人——路二四15～19、28～31，太十七24～27，约十一20～34。

### 3    叫人知道我们的谦让宜人，就是过彰显基督为一切人性美德之总和的生活。

### 4    保罗说到谦让宜人之后，紧接着就说，主是近的（腓四5）；就空间说，主对我们是近的，是很便当的帮助；就时间说，主与我们是近的，不久就要来（参罗十8～13）；主是近的，主要的是说到主与我们同在（太一23，出三三14）。

### 三    我们在各种环境、境遇和遭遇里，都需要学基督作我们渐渐变化（也就是在天然的生命里新陈代谢的改变）的秘诀（腓四12）；这实际又简单的秘诀在六至七节——“应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。”

## 📖晨兴喂养

>### **腓一19～20    因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。** {.is-success}

### 谦让宜人……这个希腊字的意思是合理的、体谅人的、合宜的、合式的。一个谦让宜人的人总是摆得合式的，他的行为总是合宜的。

### 有些圣徒好是好，但他们就是摆得不合式。他们从一地迁到另一地，但是他们不论往哪里去都不愉快。这些圣徒摆得不合式，原因在于他们不谦让宜人。不论景况或环境如何，一个谦让宜人的人总是摆得合式的，他的行为总是合宜的（腓立比书生命读经，六○二至六○三页）。

## 📖信息选读

### 谦让宜人也包括和平、温和与温柔。你若合理、体谅人，又能摆得合式，那么毫无疑问，你必是温柔的、有恩慈的、温和的、和平的，你也是柔和而有节制的，对别人满有怜恤。……与谦让宜人相对的，乃是合法的苛求。缺少谦让宜人的人，对别人总会强行苛求。但谦让宜人的意思是我们以少于我们所当得的为满足。……例如，某一样东西也许是我们的，但我们不照着严格的、合法的权益去要求享用。这就是谦让宜人。

### 主耶稣的生活是谦让宜人最好的说明。想想祂如何对那两个往以马忤斯去的门徒说话。路加二十四章十五节说，这两个门徒“正谈话讨论的时候，耶稣亲自就近他们，和他们同行”。主耶稣对他们说，“你们走路彼此交谈的是什么事？”（17）两个门徒的其中一位带着责备的口吻说，“独有你在耶路撒冷作客，不知道这几天在那里所发生的事么？”（18）主好像一无所知的问道：“什么事？”（19上）然后他们就开始告诉祂关于拿撒勒人耶稣的事，他们形容祂是个“申言者，在神和众百姓面前，行事说话都有大能”（19下）。他们接着又说，祭司长和官长把祂解去定了死罪，钉祂十字架。主比这两个门徒知道得更多，却听这两个门徒讲说，这看出主是何等的谦让宜人！他们走了一段相当长的路程，“将近他们所要去的村子，耶稣好像还要往前行。”（28）然而，“他们却强留祂……。耶稣就进去，要同他们住下。”（29）主甚至与他们一同坐席。当祂拿起饼来，祝福了，擘开，递给他们的时候，“他们的眼睛开了，这才认出祂来。”（31）在这整个过程中，我们看见主的谦让宜人。

### 除了主耶稣以外，没有人曾经实行这样谦让宜人的生活。你若读名人传记，就会看见，没有人是真的谦让宜人。但你若读四福音书，就会看见，主耶稣的人性生活满了谦让宜人。……唯有主耶稣过一种满了谦让宜人的生活，而今天唯有基督才能成为我们完全的谦让宜人。我们若要总括基督人性美德的总和，最适当的辞就是谦让宜人。叫人知道我们的谦让宜人，就是过彰显基督的生活，这生活乃是彰显我们所凭以活着的基督。这样的生活就是基督自己作一切人性美德的总和。

### 在腓立比四章五节保罗……说，“主是近的。”……祂与我们同在。当我们活祂，以祂为我们的榜样，并将万事看作亏损以赢得祂，我们就觉得祂与我们同在。祂在空间和时间上都是近的。就空间说，主对我们是近的，是很便当的帮助；就时间说，主与我们是近的，不久就要来。主既是近的，我们何须受到困扰并激动？（腓立比书生命读经，六○三至六○六、二七二页）

**参读：腓立比书生命读经，第五十七至五十八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>