---
title: 06---第二十五周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-25T13:37:46.685Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-25T13:23:12.252Z
---

# 第二十五周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week1/week25day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 伍    “我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作”——腓四11下～13：

### 一    保罗是以基督为秘诀而经历基督，在任何环境、任何境遇、任何事上，都能因着基督知足喜乐——4节。

### 二    “我都学得秘诀”，直译，“我都已经被引进”；这是个隐喻，说到人被引进秘密社团，受其基本原则的教导——西二2，弗三3～4，五32：

### 1    保罗悔改信主之后，被引进基督与基督的身体——徒九3～19、25～28，二二6～21，十三1～4。

### 2    保罗学得如何以基督为生命（西三4），如何活基督（腓一21上），如何显大基督（20），如何赢得基督（三8、12），以及如何过召会生活（一8、19，二1～4、19～20，四1～3）的秘诀。

### 3    腓立比四章的秘诀乃是在那加我们能力的基督里作一切事（13，补充本诗歌四三二首）；保罗是一个在基督里的人，他经历基督，并将祂应用在一切景况中（腓三9）；这位基督是真实的、活的、相近的、便利的，且卓越的（四5下，诗歌四〇〇首）。

### 4    保罗说到基督是加力者的话，特别适用于基督加我们能力，使我们活祂作我们人性的美德，因而在任何环境里都显大祂那无限的伟大——腓四8～13。

### 5    借着基督的加力，我们能过知足的生活，并且成为真实的、庄重的、公义的、纯洁的、可爱的、有美名的（11～12、8）；要过这一切美德的生活，比作基督教的工作难多了。

### 6    我们若要经历基督作加力者，就需要在以下的事上与祂合作：

### *a    我们在地上实际的生活，必须是一直祷告的人，来到神面前，进到祂里面，并活在祂的面光中——诗四二5、11，八十1、3、7、19。*

### *b    我们需要基于主在十字架上的流血，彻底并新鲜地经历罪得赦免——来九14，十19、22，出二四8，太二六28。*

### *c    我们需要知道什么叫作升天，并且知道我们所得的生命乃是属天的生命；我们该知道我们已经与主一同升到天上，因此是属天的人；从外面看，我们还生活在地上，但从我们里面的生命和心情而言，我们乃是活在天上——弗二6，来八1～2，四14～15，七25～26。*

## 📖晨兴喂养

>### **腓四11～13    我并不是因缺乏说这话，因为我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。** {.is-success}

### 我们教导人作事，甚至微不足道的事，主要也是教导他们秘诀。例如，教导人烤肉的技巧就是如此。若没有学得烤肉的秘诀，可能会把肉糟蹋了。……同样，我们也许不知道腓立比四章在基督里知足的秘诀。关于腓立比书，我们也许谈论了许多，却不知道经历基督的秘诀。换个比方说，因为我们没有钥匙，我们就无法打开经历基督的门。……一面，保罗说，“我都学得秘诀”（12）；另一面，他见证：“我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”（13）

### 〔在十一节〕“知足”这辞该联于“我已经学会了”。保罗已经学会了，在一切景况里，都可以知足（腓立比书生命读经，二九○至二九一页）。

## 📖信息选读

### 〔腓立比四章十二节的〕“我都学得秘诀”，直译，“我都已经被引进”；这是个隐喻，说到人被引进秘密社团，受其基本原则的教导。保罗不但学得秘诀；他已经被引进，并学得某些基本原则。……在希腊人中间有好些秘密社团。任何人要成为这样一个社团的成员，都必须学习该社团的基本原则。……保罗用这隐喻说到召会，召会是相当奥秘的，有某些基本原则。保罗悔改信主后，就某种意义说，是被引进召会生活。这就是说，他学得如何享受基督，如何以基督为生命，如何活基督、显大基督、赢得基督，以及如何过召会生活的秘诀。

### 虽然召会—基督的身体—有几分奥秘，但召会确实不是秘密社团。反之，召会是立在山上光明的城。不但如此，召会对凡愿意来的人都是敞开的。但因为召会有奥秘的方面，就需要属灵的引进，以学习召会生活的原则。

### 召会生活的基本原则与世界的基本原则全然不同。我们也许知道一切世界的基本原则，却不知道任何召会生活的事。因此，我们得救并进入召会—基督的身体—时就需要借着学习某些基本原则而被引进。身体生活的秘诀是以基督为我们的生命、活基督、追求基督、赢得基督、显大基督并彰显基督。这些是召会—基督的身体—的基本原则。保罗这已经被引进基督身体的人，已经学得秘诀。

### 今天许多基督徒没有这样被引进召会生活。虽然他们已经归向基督，受了浸，也加入了一个公会，但他们没有被引进基督的身体。他们没有学会如何以基督为生命，如何活基督，如何以基督为他们的榜样，并如何将一切宗教、文化和哲学的事物看作粪土，为要赢得基督。他们和保罗不同，他们没有学得经历基督的秘诀。保罗已经被引进正确的基督徒生活，和正确的召会生活（腓立比书生命读经，二九一至二九二页）。

**参读：腓立比书生命读经，第五十九篇；生命的经历与长大，第十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>