---
title: 01---第二十五周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-25T13:36:06.986Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-25T09:01:02.001Z
---

# 第二十五周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week1/week25day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第一篇    基督为我们的美德、神的平安、我们的秘诀和那加我们能力者

### 读经：腓四5～9、11下～13

## 壹    在腓立比四章五至九节我们所经历基督的美德，乃是活基督之生活的彰显——一19～21上，二5～13，三8～10：

### 一    保罗认为谦让宜人和没有挂虑是活基督之生活彰显的头两面。

### 二    挂虑来自撒但，是人生活的总和，搅扰信徒活基督的生活；谦让宜人来自神，是活基督之生活的总和；二者完全相反——太六22～34。

## 📖晨兴喂养

>### 腓四5～6    当叫众人知道你们的谦让宜人。主是近的。应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神。{.is-success}
### 在腓立比一章二十一节保罗宣告：“在我，活着就是基督。”这句话是保罗内里实际的见证。但活基督之生活的真正彰显是什么？这彰显见于四章五至九节所列的美德。同样的原则，在二章保罗说明基督是我们的榜样。……照着这榜样所过生活的彰显会是什么？这彰显就在四章五至九节。关于保罗在三章所说，将万事看作亏损，甚至看作粪土，以赢得基督，也是这样。人若定罪哲学，弃绝文化，抛弃宗教，将这些看作粪土，为要赢得基督，他的生活将会有怎样的彰显？我们要再指出，这彰显乃见于四章五至九节（腓立比书生命读经，二六八至二六九页）。

## 📖信息选读

### 活基督之生活的彰显，第一面乃是谦让宜人〔参腓四5〕。……第二面是一无挂虑。在活基督的生活里，会有谦让宜人，但没有挂虑，没有忧愁。

### 活基督的生活是平静、安宁、平安且安静的。反之，风波的生活是活撒但的生活。谦让宜人是安宁生活最重要的元素。谦让宜人是待人合理，体谅，顾到别人，不严格要求合法的权利。

### 谦让宜人包括忍耐和适度，但还不只这些。你若谦让宜人，就不会与人争辩，与人争斗，或与人争论。你也许有许多可说的，但你对待别人忍耐并适度，被惹动或激怒时也不会说什么以回应。

### 假定一班姊妹住在一起。最宝贵的姊妹将是最谦让宜人的姊妹。难处发生时，她会平静、安静。即使别人得罪她，她也不会报复。然而，缺乏谦让宜人的姊妹被得罪时，也许很容易反应。……正确的基督徒生活是平静的生活。过这样的生活，意思是我们不与人争辩，或与人争斗。

### 谦让宜人与私图好争、贪图虚荣这两件保罗所提消极的事相对。谦让宜人也与发怨言、起争论相对。……每当我们私图好争、贪图虚荣、发怨言、起争论的时候，就没有平静，没有安宁，没有谦让宜人。

### 我们若活基督，就不会与别人争辩。我们会知道，甚至平静的话在什么时候说才合宜；即使是平静的话，若在不当的时候说出来，也能助长争辩。……有人对你生气，最好不要说什么。要操练谦让宜人，并等候适当的时候说平静的话。已婚的弟兄姊妹实行这点尤其重要。你的丈夫或妻子若好争辩，要谨慎你说话的方式；甚至不要大声呼求主，这可能是智慧的，因为大声呼求主也可能激起麻烦。你外面不要说话，要使自己平静，里面呼求主，一直等到情况安宁才说。

### 我是个老年人，历尽人世沧桑。在主主宰的手下，我遭遇过许多不同的环境。我经历过贫穷，也经历过需要得着供应。我可以见证，人生一切的境遇都离不开挂虑。一言以蔽之，人生就是挂虑；人生的总和就是挂虑。

### 保罗在腓立比四章六节说到挂虑，因为他领悟，挂虑就是人生的总和。保罗也领悟，谦让宜人是正确基督徒生活的总和。……因此，活基督就是谦让宜人而一无挂虑（腓立比书生命读经，二七○至二七一、六三二页）。

**参读：腓立比书生命读经，第二十七、六十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
