---
title: 02---第二十五周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-25T13:36:29.886Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-25T09:05:25.615Z
---

# 第二十五周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week1/week25day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰    “当叫众人知道你们的谦让宜人。主是近的”——腓四5：

### 一    按照基督徒的经历，谦让宜人是包罗一切的，因为它包含了基督徒一切的美德；谦让宜人实际上乃是包罗万有的基督作为包罗万有的灵，同着祂全备的供应——一19～21上：

### 1    谦让宜人是待人合理，体谅，顾到别人，不严格要求合法的权利；谦让宜人的意思是我们很容易满足，甚至以少于我们所当得的为满足：

### *a    谦让宜人包含爱、忍耐、恩慈、谦卑、怜恤、体谅以及服从，就是心甘情愿地降服；我们若有这样一个包罗万有的美德，也就有了公义与圣别。*

### *b    谦让宜人也包括自制、适度、温和、了解、同情、智慧、怜悯、和平、仰望主，甚至包括承认主在一切事上有主宰权柄的美德——参林后十二7～9。*

### 2    一个谦让宜人的人总是合式的，他的行为总是合宜的——参六1下，十1，腓一19，赛十一2：

### *a    我们若谦让宜人，就会有智慧与能力供应别人的需要；我们也会有充分的知识，知道要对别人说什么话，以及该什么时候说——五十4～5，西一28，箴二五15。*

### *b    谦让宜人就是顾到我们所作或所说的，会怎样影响别人——代下一10。*

### 二    谦让宜人是个包罗一切的美德，也就是基督自己；基督既是谦让宜人，保罗活着就是谦让宜人——腓一21上：

### 1    叫众人知道我们的谦让宜人，就是叫众人知道我们所活、所显大、所引为榜样并所竭力追求作标竿的基督。

### 2    唯有主耶稣过一种满了谦让宜人的生活，而今天唯有基督才能成为我们完全的谦让宜人——路二四15～19、28～31，太十七24～27，约十一20～34。

### 3    叫人知道我们的谦让宜人，就是过彰显基督为一切人性美德之总和的生活。

### 4    保罗说到谦让宜人之后，紧接着就说，主是近的（腓四5）；就空间说，主对我们是近的，是很便当的帮助；就时间说，主与我们是近的，不久就要来（参罗十8～13）；主是近的，主要的是说到主与我们同在（太一23，出三三14）。

### 三    我们在各种环境、境遇和遭遇里，都需要学基督作我们渐渐变化（也就是在天然的生命里新陈代谢的改变）的秘诀（腓四12）；这实际又简单的秘诀在六至七节——“应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。”

## 📖晨兴喂养

>### **腓一21    因为在我，活着就是基督，死了就有益处。**
>
>### **四5    当叫众人知道你们的谦让宜人。主是近的。** {.is-success}

### 卫斯特（Wuest）在他的《字义研究》一书中指出，翻作谦让宜人的希腊字，意思不仅是以少于我们所当得的为满足，也有甜美的合理之意。这辞还包括自制、忍耐、适度、恩慈以及温和的意思。此外，照着基督徒的经历，谦让宜人是包罗一切的，因为它包含了基督徒一切的美德。这意思是说，我们若不能谦让宜人，我们就没有任何基督徒的美德。倘若一位弟兄……借着基督的恩典，以少于他所当得的为满足，对他的妻子谦让宜人，既不批评她，也不定罪她，他在这样的谦让宜人之中，就显出一种基督徒包罗一切的美德。他的谦让宜人包括忍耐、谦卑、自制、仰望主，甚至包括承认主在一切事上有主宰权柄的美德（腓立比书生命读经，五八九至五九○页）。

## 📖信息选读

### 有时候我们行事为人的态度失当，原因就是我们缺少谦让宜人。我们态度消极，话语没有恩慈，也是由于缺少谦让宜人。我们不能爱人，是因为我们没有谦让宜人。同样，我们不能容忍，是因为我们缺少谦让宜人。甚至多话也是没有谦让宜人的结果。……我们若不向着家人显出谦让宜人，我们的家庭生活就没有和平。和平乃是从谦让宜人来的。

### 保罗知道，谦让宜人是个包罗一切的美德，所以他说，“当叫众人知道你们的谦让宜人。”〔腓四5〕这谦让宜人实际上就是基督自己。保罗在腓立比一章二十一节说，“在我，活着就是基督。”基督既是谦让宜人，保罗活着就是谦让宜人。保罗所专切期待的，就是无论是生是死，总叫基督在他身上照常显大。保罗显大基督，就是叫人知道他的谦让宜人。因此，叫基督在我们身上显大，等于叫众人知道我们的谦让宜人；这是因为谦让宜人就是我们实际所经历的基督。我们可以谈论活基督，也见证我们活着就是基督。然而，我们每日在家庭生活中所需要的，乃是谦让宜人。我们若有谦让宜人，我们的经历里就真有基督。

### 作好丈夫、好妻子的关键，乃是谦让宜人。我再说，谦让宜人所包含的，比温和或谦卑要多得多。谦让宜人这个基督徒包罗一切的美德，就是基督自己。我们在家庭生活和召会生活里，都必须过一种谦让宜人的生活来活基督。

### 我们越探讨谦让宜人的意义，就越能珍赏保罗为什么在四章五节说到这点。我们基督徒生活的失败和挫败，全是因为我们缺少谦让宜人。所有的圣徒，不论是年轻的或是年长的，都一样有忽略谦让宜人的倾向。我们若要活基督，就必须以少于我们所当得的为满足。我们不该向别人苛求。

### 主耶稣在地上时，过的是一种谦让宜人的生活。一面，祂非常严格；另一面，祂也非常宽容。例如，祂自己多方祷告，但祂在祷告的事上并不要求祂的门徒，也不因着他们祷告不够而定罪他们。

### 保罗说到谦让宜人之后，紧接着就说，“主是近的。”……照着经历来看，我要说，这话是指主今日与我们同在。这也加强了保罗的劝勉，要我们叫众人知道我们的谦让宜人。因着主是近的，我们就没有借口不叫人知道我们的谦让宜人。我们常常没有谦让宜人，因为我们忘记主是近的，我们甚至不记得祂实际上就在我们里面。……因着我们没有体会主是近的，所以我们没有谦让宜人（腓立比书生命读经，五九○至五九二页）。

**参读：腓立比书生命读经，第五十六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>