---
title: 05---第二十五周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-25T13:17:38.748Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-25T13:17:38.748Z
---

# 第二十五周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    “末了的话，弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念”——腓四8：

### 一    这些美德乃是神属性的彰显，从那些追求神具体化身之基督的人里面活出来。

### 二    这些美德乃是活基督之生活管治的六方面：

### 1    活基督的生活是真实的——在道德上是真实的，没有虚伪和假冒。

### 2    活基督的生活是庄重的——可尊重的，高贵的，端庄的，稳重的，有分量的，值得尊敬的——提前三8、11，多二2，参罗九21。

### 3    活基督的生活是公义的——在神和人面前是对的——腓三9。

### 4    活基督的生活是纯洁的——在意愿和行动上是单纯的，毫无搀杂——太五8。

### 5    活基督的生活是可爱的——令人爱的，合人意的，讨人喜欢的。

### 6    活基督的生活是有美名的——闻名的，有好名声的，吸引人的，动人的，亲切的——何十四7。

### 三    德行和称赞是前六项的总纲；前六项，每一项都有一些德行或优越，都有值得称赞的——太五16。

### 四    作正确的人，就是借着在我们人性美德里神圣的属性彰显神，也就是过一种充满基督作神属性之实际的人性生活——参创一26。

## 📖晨兴喂养

### **腓四8～9    末了的话，弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。你们在我身上所学习的、所领受的、所听见的、所看见的，这些事你们都要去行，平安的神就必与你们同在。**

### 保罗在腓立比四章八节给我们〔活基督之生活管治的六方面〕。……活基督之生活管治的第一方面是“凡是真实的”。这里的真实一辞，意思是道德上的，不仅仅是事情上的。在活基督之生活的彰显中，不能有虚假，不能有说谎。我们所作或所说的一切，都必须是真实的。……彰显基督的生活乃是真实的生活。

### 第二方面是“凡是庄重的”。庄重的原文意可敬的，值得尊敬的，高贵的，端庄的（提前三8、11，多二2），含尊严意，能激发并引起人的敬意。活基督的生活将会是可尊重的、高贵的、端庄的、稳重的、有分量的、值得尊敬的（腓立比书生命读经，二七八至二七九页）。

## 📖信息选读

### 我们不该以为只有较年长的人才应当有分量。……甚至初中的年轻弟兄也该有尊严，因为有神在他里面。……有尊严不是行动表现得很显要，乃是活神。……我们是盛装基督的器皿。我们若活祂，就会有真实的尊严。

### 在腓立比四章八节保罗也说到“凡是公义的”。这指在神和人面前是对的（不是指正直的）。……在“凡是纯洁的”这短句里的“纯洁”一辞，意思是在意愿和行动上是单纯的，毫无搀杂。这样的纯洁就是没有装假。纯洁也是活基督之生活管治的一方面。……这样的生活管治还有一方面：“凡是可爱的”。“可爱的”这辞意思是令人爱的，合人意的，讨人喜欢的。……保罗接着提到“凡是有美名的”。这意思是凡是有好名声的，吸引人的，动人的，亲切的。

### 我们若活基督，我们的生活必定会彰显这几方面。在我们的生活里就不会有虚假、松散或轻率。反之，我们的生活将是真实的、庄重的、公义的、纯洁的、可爱的并有美名的。在许许多多基督徒的德行中，保罗挑选了这六样，作为管治的六方面。

### 所有人性的美德都是神所造的。……我们人性的美德是受造的器皿，盛装神圣的美德，正如手套是照着手的形像造的，以盛装手。圣经启示神的像就是基督（西一15，林后四4）。……说人是按着神的形像造的，意思是他是照着基督的形状造的。

### ……人是神所设计的，带有基督的样式。当基督进到人里面，那人就成为盛装基督的器皿。

### 到腓立比四章八节末了，保罗改变他的措辞，并且说，“若有什么德行，若有什么称赞。”德行，原文意优越，即道德的能力，表现在有活力的行动上。称赞指值得称赞的事，是伴同着德行的。……德行和称赞不是附加的两方面，乃是已经提过的六方面的价值。德行是一般的说法，而不是专一的方面。在真实、庄重、公义、纯洁、可爱以及有美名里面，都有德行。称赞的原则也是这样：在基督徒生活的这六方面，都有值得称赞的事。……活基督之生活的彰显何等优越！……在这些优越的方面，每一方面都有某种德行，和值得称赞的事。这些事我们都该思念；就是说，我们该思想、沉思、考虑这些事（腓立比书生命读经，二七九至二八一、二八三页）。

**参读：腓立比书生命读经，第二十八篇；生命的经历与长大，第十四至十五、二十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>