---
title: 04---第二十五周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-25T09:15:51.374Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-25T09:15:51.374Z
---

# 第二十五周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    “我们生活中有问题，不必去问别人，因为我们里面有灵，并且主就是那灵，在我们灵里，对我们是何等亲近。我们凡事都可以问问祂，不必打电话，也不必用传真机，祂就在我们里面和我们谈话。你可以凡事和祂谈一谈，商量一下。主的话说，‘应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神。’（腓四6）因此，你有难处只要告诉祂，祂就在你里面，面对面与你同在。父、子、灵三一神在我们里面，不是麻烦我们，乃是作我们的保惠师、安慰者、扶持者。我常常祷告说，‘主啊，我现在要去走路了，求你支持我，维持我，还要加我力量。’这就是喝主。这样，我就没有挂虑。挂虑一来了，你就要说，‘主啊，这挂虑是你的，不是我的；我交给你了，因为你替我挂虑。’这样，你就在里面得着主的成分，你里面就会常常起新陈代谢的作用，结果你外面显出来的就是基督。这就是活基督。不知道这秘诀的人，以为活基督是很难的事；其实你只要操练常与主说话，你自然就会活基督”——神救恩生机的一面，五五～五六页：

### 一    基督自己就是神那超越人所能理解的平安——腓四7，赛九6，约十四27，路七50，罗三17，五1，八6，十五13，十六20。

### 二    “凡事”这辞，指每天临到我们的许多不同的事；祷告是一般的，带着敬拜和交通的成分；祈求是专一的，为着特殊的需要；我们的祷告和祈求，都该带着对主的感谢——腓四6。

### 三    “告诉神”，直译，给神知道；“给”，表示向前的动作，有活的联合并交往之意，含示交通；因此，这里“告诉神”的意义，乃是“在与神的交通中”——6节。

### 四    在祷告中与神交通的结果，乃是得享神的平安；神的平安实际上就是平安的神自己（9），借着我们祷告与祂交通，注入我们里面，抗拒苦恼，化解挂虑（约十六33）。

### 五    平安的神在基督里，在我们的心怀意念前巡查，保守我们平静安宁（赛三十15上）；我们若要过一无挂虑的生活，就必须领悟，我们所有的遭遇，不论是好是坏，都是神派定的，目的是要使我们达到赢得基督、活基督并显大基督的定命（罗八28～30，太十29～31，林后四15～18）。

## 📖晨兴喂养

>### **腓四6～7    应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。** {.is-success}

### 〔保罗在腓立比四章六节〕说到祷告、祈求和感谢。祷告是一般的，包括了交通和敬拜的成分；祈求是专一的，与特殊的需要有关。……我们每天需要分别一段时间来接触主，与祂交通，并敬拜祂。在我们交通的过程中，可以有特殊的祈求。这样，我们不仅有一般的祷告，也向主有特殊的祈求。

### 我们祷告、祈求的时候，都该伴随着对主的感谢。最近我又学了一次感谢主的功课。我求主恢复我健康的时候，祂责备我，没有为着目前仍然拥有的健康感谢祂。每当我们生病的时候，必须对主说，“主，我感谢你，我多少还有点健康。主，我病了，可是我还没有病到一个地步，不能把基督服事给众圣徒。但是，主啊，你知道，我不是完全的健康。因此，我求你使我康复，完全健康起来。”我们都必须学习这样向主祈求（腓立比书生命读经，六五一至六五二页）。

## 📖信息选读

### 在腓立比四章六节保罗……说，“应当一无挂虑。”……挂虑暗中破坏活基督的生活。我们不该挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将我们所要的告诉神。这样，神的平安，必在基督耶稣里，保卫我们的心怀意念（7）。这样，神的平安拯救我们脱离忧愁和挂虑。……免于挂虑，目的是为着使我们平静、安宁。

### 在六节……“凡事”指每天临到我们的许多不同的事。在主的祝福之下，许多积极的事发生，使我们听见好消息；然而，我们有时也经历消极的事，听见坏消息。虽然如此，我们该凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将我们所要的告诉神。

### 保罗说，“将你们所要的告诉神”，这似乎很容易领会。但……我花了相当的时间研读“告诉神”这句话。这里直译是给神知道。“给”，原文常译为“与……同在”（约一1，可九19，林后五8，约壹一2），表示向前的动作，有活的联合并交往之意，含示交通。……我们应当在这样的交通里，在这样的联合并交往里，将我们所要的告诉神。这需要我们祷告接触神。

### 即使我们没有特殊的需要，我们每天仍需要一段祷告的时间，以敬拜主，并与祂有交通。我们在祷告中敬拜主，并与祂有交通，就享受与祂的来往，并实行与祂生机的联合。

### 实行与主生机的联合，结果乃是神的平安在基督耶稣里，保卫我们的心怀意念（腓四7）。神的平安实际上就是平安的神自己（9），借着我们祷告与祂交通，注入我们里面，抗拒苦恼，化解挂虑（约十六33）。……平安的神在基督里，在我们的心怀意念前巡查或守卫，保守我们平静安宁。

### 我们若要过一无挂虑的生活，就必须领悟，我们所有的遭遇，不论是好是坏，都是神所派定的。我们需要对这个领悟有充分的把握，……〔相信我们〕的环境是神所派定的，〔这样我们〕就能够为着主的安排敬拜主（腓立比书生命读经，二七三至二七六、六三六至六三七页）。

**参读：腓立比书生命读经，第六十、六十二篇；神救恩生机的一面，第四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>