---
title: 07---第一周 · 听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-18T22:41:55.844Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:16:41.875Z
---

## 第一篇为美地争战

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg01.mp3">
</audio>
---
### 祷告：主，我们感谢你，赞美你，你的确是那包罗万有的基督；我们赞美你是一切正面事物的实际。现今我们求你，使这一切对我们成为真实可经历的。主啊，我们要认识真理；求你差出实际的灵，引导我们进入包罗万有之基督一切的实际。主，我们众人都是个别地，也是团体地，再一次把全人奉献给你。我们所是、所有的一切，以及我们的前途，都奉献给你；我们是属你的。主，我们没有见过你，却是爱你；没有见过你，却相信你。主，因你是那复活者，你现今就亲自在这里与我们同在。主，我们尊荣你，让你在凡事上居首位。但愿在这次训练的十二篇信息里，篇篇都让你不受拦阻地涌流出来；愿三一神心头的话，能在这里显明出来，陈明出来，并且被众人领受且经历。阿们。

### 也许有人会问：在这次说到包罗万有之基督的训练里，为什么第一篇就说到为美地争战？你们也许认为，按《生命的经历》一书所陈明的，我们乃是达到生命经历的末了，才能够争战。如今我们要把那样的想法摆在一边。为着进入美地，得着我们那分地土，就必须有争战；因为空中有邪恶的势力，甚至地上有邪恶的人。在这里是需要争战的。仇敌不会欢迎我们，不会拱手把美地让给我们。反之，仇敌竭力地攻击，要使在基督里的信徒受蒙蔽，看不见基督是包罗万有的美地。已过两千年，是否有一班人能真诚地见证，他们是活在包罗万有的基督这美地上？虽然我们人的话语有限，但这话语背后的效能，乃在于应用基督的得胜。在这次训练之后，主会给我们机会，实际地进入包罗万有的基督那属于我们的一分，并且学习日复一日地经营这包罗万有的基督。

## **<font color=red>经历神完满的救赎，形成争战的军队</font>**

### 关于以色列人的预表，我们要根据旧约，找出他们何时开始成为军队，并他们如何尽军队的功用。神为何告诉他们大多数人，因着他们的失败，他们必倒毙在旷野，直到新一代在两位年长得胜弟兄的带领下，才能进入美地？出埃及六章二十六节：“这亚伦和摩西，耶和华曾对他们说，要将以色列人按着他们的军队，从埃及地领出来。”十二章五十一节说到他们离开埃及的那一天：“正当那日，耶和华将以色列人按着他们的军队，从埃及地领出来。”他们离开埃及时，乃是像军队迈步而出。十三章十八节：“以色列人出埃及地，是列队上去的。”神的心意是要他们直接进入美地，从事争战，击败邪恶的势力及属人的势力，以据有他们应得的那分美地。所以，神的百姓乃是作为军队离开埃及的，是列队上去的。

### 我们要看见，乃是神完满的救赎产生这一支军队，为神在地上的权益争战。所以，以色列人成为军队，不是因为他们在埃及受苦太久，乃是由于他们彻底地经历并应用了神完满的救赎。这是一幅图画。我们还要看见，他们中间实际发生的事，就是一再地失败。现今到了这时代的末了，我们的祷告是盼望这里能有一支军队，胜过空中邪恶的权势。这争战不是个人的，乃是团体的。及至这争战得胜，主就要把我们的那一分赐给我们，让我们可以在其上经营，让神得着祂所要的敬拜。

## **<font color=red>信而顺从，争战以得安息</font>**

### 民数记十三章记载：“耶和华对摩西说，你打发人去窥探我所赐给以色列人的迦南地，……看那地如何，其中所住的民是强是弱，是多是少，他们所住之地是好是坏。”（1~2、18~19）有十二个探子去了，其中两个回报说，那地实在美好；但另外十个说以色列人不能上去，因为“住那地的民强壮，城邑也坚固宽大，并且我们在那里看见了亚衲人的后代”（28）。然而，“迦勒在摩西面前使百姓安静，说，我们立刻上去得那地吧，因为我们足能得胜。”（30）这就是迦勒和约书亚的态度和见证。主的确需要得着更多的迦勒和约书亚。

### 三十一至三十三节说，“但那些和他〔迦勒〕同去的人说，我们不能上去攻击那民，因为他们比我们强壮。那些探子论到所窥探之地，向以色列人报恶信，说，我们所经过、窥探之地，是吞吃居民之地，我们在那里所看见的人民都身量高大。我们在那里看见拿非利人（亚衲人的子孙就是拿非利人的一支）；我们看自己就如蚱蜢一样，他们看我们也是如此。”拿非利人是巨人，是堕落天使和堕落人类的混杂。如果我们要有分于军队，要借着争战取得美地，仇敌就会指给我们看，他们是多么强大，而我们所过的日常生活如何，我们的性格又如何，我们是不可能与他们争战的。所以，我们要抵挡这些从仇敌来的意念。

### 民数记十四章有一些约书亚和迦勒所说鼓励的话。他们对以色列全会众说，“我们所经过、窥探之地是极美之地。耶和华若喜悦我们，就必领我们进入那地，把那地赐给我们；那地乃是流奶与蜜之地。只是你们不可背叛耶和华，也不要怕那地的民；因为他们是我们的食物。荫庇他们的已经离开他们，有耶和华与我们同在；不要怕他们。”（7~9）

### 到了约书亚记，我们可以读到一些非常叫人感动的话。当迦勒第二次进入美地时，他八十岁了。他知道美地上有他的那一分，但他五年之久，一直作为以色列军队的一分子，与百姓一同争战。末了他见证，乃是耶和华保守他，使他存活。但愿我们较年长的圣徒能见证，乃是三一神保守我们，使我们得以存活，能作主的新妇军队，有分于这世代末了最终的争战，把新郎基督带回来。迦勒说，“现在，看哪，自从耶和华对摩西说这话的时候，耶和华照祂所说的使我存活这四十五年；其间以色列人在旷野行走。看哪，现今我八十五岁了。今天我还是强壮，像摩西打发我去的那天一样；无论是争战，是出入，我的力量那时如何，现在还是如何。”（十四10~11）

### 迦勒对约书亚说，“现在求你将耶和华那日所说的这山地给我；因为那日你也曾听见那里有亚衲人，并宽大坚固的城邑。或者耶和华与我同在，我就把他们赶出去，正如耶和华所说的。”（12）接着，我们看见约书亚的回应：“于是约书亚为耶孚尼的儿子迦勒祝福，将希伯仑给他为业。所以希伯仑作了基尼洗人耶孚尼的儿子迦勒的产业，直到今日，因为他专一跟从耶和华以色列的神。”（13~14）迦勒所得的那分是在山地，那里的仇敌是拿非利人，是最邪恶、最强大的。但是迦勒不仅有信心，并且顺从神的话。迦勒争战赶出仇敌之后，那可怕的地方后来称为希伯仑。这是一件可悦的事。“希伯仑”原文的意思是交通。迦勒击败了仇敌，他就生活在一个无止境与神交通的地方。在希伯仑的交通，就是享受完全的安息、喜乐、满足，并与主有亲密的交通。

### 这是团体争战的结果；到了适当的时候，你就要取得你的那一分。迦勒八十五岁了，他仍是预备好去与那些可怕的拿非利人争战。虽然圣经没有告诉我们其中的细节，但我们知道，神量给迦勒的那一分，就成为希伯仑，在那里有与神无止境的交通。迦勒住在希伯仑，意思是他住留在交通里。用我们今天的话说，希伯仑不仅是与神的交通，也是与基督身体其他肢体的交通。末了，希伯仑也是我们在生命上成熟的地方。

## **<font color=red>争战带进享受</font>**

### 这就是以色列人的图画。神将以色列人从埃及地领出来时，称他们为军队（出十二17、41）；救赎使他们成为军队。神要直接带他们进入美地，从事争战，取得美地。然而，从埃及出来的以色列人，大多数都因惧怕而失败了；只有迦勒和约书亚有信心和异象。结果，那第一代的以色列人都倒毙在旷野；这也是一幅图画，描绘今天基督教这组织的宗教里令人心痛的情形。没有军队，没有争战；大多数的基督徒还在埃及，他们已经得救，却仍然在世界里，并且也愿意留在那里。还有一些基督徒，虽然出了埃及，撇弃了世界，却停留在旷野里，只能拾取一点吗哪。

### 试问，你这一年来所吃的是什么？虽然《晨兴圣言》是非常美好的材料，让众召会、众圣徒能进入主的话；但就着经历而言，这只是相当于吗哪。我们若只是在早上收取一点吗哪，所得着的还不是美地上包罗万有的基督。所以，我们需要借着这次训练的十二篇信息，来看包罗万有的基督作为美地的许多方面，并且学习如何有分于这位包罗万有者。否则，我们只不过又成为另一班就属灵说是在旷野飘流的人；即使有迦勒和约书亚，他们也需要等到另一代兴起来，才能进入美地。但愿我们不要重复以色列人失败的历史；我们乃要忠信地与神一同争战，直到末了。这就是为什么我们需要本篇信息所说的为美地争战。正如以色列人必须争战以取得美地，至终也取得了；我们也必须从事争战，以得着美地。

## **<font color=red>我们若仔细读圣经，就会看见有为着美地的争战</font>**

### <font color=purple>神的仇敌撒但正竭尽所能来阻挠神的子民取得并享受基督作美地</font>

### 我们若仔细读圣经，就会看见有为着美地的争战（书一2~6、13）。历世纪以来，神的仇敌撒但正竭尽所能来阻挠神的子民取得并享受基督作美地（弗二2，六12）。相信借着众召会、众圣徒在身体的灵里祷告，神的仇敌会受阻止而远离这六天的训练。然而，仇敌是会反击的。当我们参加了一个美好的特会或训练，在聚会中都被拔高之后，我们要向着仇敌关闭起来，因为仇敌会来攻击。我们不需要害怕仇敌；反而，撒但最怕的是有一班弟兄姊妹能进入美地，击败仇敌，据有美地，经营美地。这会产生一个结果，就是殿和城，也就是召会和国度；那就要把主带回来。

### <font color=purple>旧约里所有的争战都与美地有关</font>

### 旧约里所有的争战都与美地有关（书一2~6，五11~六27）。

## **<font color=red>我们要领会以色列人进迦南和在迦南争战的意义，就需要认识，按预表迦南有两面的意义</font>**

### 我们要领会以色列人进迦南和在迦南争战的意义，就需要认识，按预表迦南有两面的意义（西一12，弗一3，二2，六12）。我们需要清楚地看见迦南两面的意义。如果我们只强调积极的一面，说到美妙的基督、包罗万有的基督，那是不够的。我们需要平衡地看见迦南两面的意义。

### <font color=purple>在积极一面，迦南是丰富之地，预表包罗万有的基督同祂追测不尽的丰富</font>

### 在积极一面，迦南是丰富之地，预表包罗万有的基督同祂追测不尽的丰富（申八7~10，西一12，弗三8）。使徒保罗说到基督有追测不尽的丰富（8）。这是何等的范围，这就是迦南积极一面的意义。

### <font color=orange>美地是圣经里所看到基督终极的预表</font>

### 美地是圣经里所看到基督终极的预表（申八7）。虽然圣经中关于基督有很多其他的预表，但是没有一个能超过迦南美地这终极的预表。

### <font color=orange>美地，迦南地，预表基督是一切，又在一切之内，祂对我们乃是一切</font>

### 美地，迦南地，预表基督是一切，又在一切之内，祂对我们乃是一切（弗三8）。我们在属灵一面和属人一面，有各种需要。我们需要健康、力量、信心、领悟力等等；我们都有许多的需要。我们必须知道，基督对我们乃是一切。但我们要让基督真正成为我们的一切，就需要应用基督的十字架，以除掉我们里面一切不是基督的东西。如果我们还有这个、还有那个，我们还是这个、还是那个，基督如何能对我们成为一切？我们不该害怕、灰心，我们都在过程之中。我们要看见，这是一件逐渐进展的事。现在我们一部分是在包罗万有的基督里，另一部分是在天然里；但至终，我们会有更多的基督作我们的一切。

### 我要再强调一个关键的点，就是包罗万有的基督对我们乃是一切。我们既是神的儿女，也是人。不论我们的处境如何，是何年龄，家庭、健康状况怎样，包罗万有的基督都预备好在一切事上成为我们的一切。去年我一度因着身体出状况而差点离世，但今天我还在肉身里活着；今年又有很严重的状况发生。然而我知道，这些事都是主宰的神所安排、许可的，为要让基督更多地作到我里面，使我更减少，甚至成为无有。所以我有平安，没有什么可害怕的，知道这都是祂主宰的安排。为着基督的身体，为着神的心意，求主在我们这些基督的肢体身上，作祂所要的；因为主要对我们成为一切。

### <font color=orange>在圣经里，地是基督的表号，象征</font>

### 在圣经里，地是基督的表号，象征（创一9，彼后三5）。创世记一章九至十节和十三节里第三日从死水出来的地，预表第三日从死里出来之复活的基督。圣经里所启示神的心意，乃是基督该作我们的地（申八7~10）。这就是我们生活的所在。神不要我们生活在埃及，也不要我们花太多时间在旷野，祂要我们生活在美地上。青年人，你们不需要等到迦勒的年纪，才得着你那一分美地。我们为你们感到高兴，不久你们就要有分于美地，你们就要实化基督作你们的地。基督不仅仅是那地，祂是我们的地；我们都在基督这美地上有我们独特的那一分，是在这宇宙中没有别人能得着的分。今天，各个年龄层的圣徒都有自己那一分基督，是别人所没有的；所以我们都当申言，与人分享我们的那一分基督。

### <font color=purple>在消极一面，迦南表征撒但黑暗国度空中、天上的部分，就是满了撒但势力的诸天界</font>

### <font color=orange>撒但有他的权势和他的使者，这些使者是他的从属，就是那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的；因此，撒但有他的国，就是黑暗的权势</font>

### 在消极一面，迦南表征撒但黑暗国度空中、天上的部分，就是满了撒但势力的诸天界（弗二2，六12）。撒但有他的权势和他的使者，这些使者是他的从属，就是那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的；因此，撒但有他的国，就是黑暗的权势（徒二六18，太十二26，二五41，弗六12，西一13）。

### <font color=orange>直到今天，邪恶的权势仍然将基督的包罗万有向神的子民遮蔽起来</font>

### 直到今天，邪恶的权势仍然将基督的包罗万有向神的子民遮蔽起来（二8、18，林后四4）。所以约书亚、迦勒这些刚强的得胜者，当他们进入美地时，心里并非挂念着要取得属于自己的那一分。他们乃是将自己摆进团体的争战中，为着神全体的百姓争战。乃是经过五年的争战之后，迦勒才站起来对约书亚说，“现在求你将耶和华那日所说的这山地给我。”（书十四12）迦勒和约书亚作同伴几十年之久，他们之间有美好的配搭；迦勒也知道就着人的一面说，约书亚是领头的。所以他一直等到时候到了，才向约书亚要他的那一分。他不在意那地有多少亚衲人。即使他已经八十五岁，还是强壮；他说，“我的力量那时如何，现在还是如何。”于是迦勒就上去取得那山地，那地就是希伯仑，一个平安、可喜悦、可安息的地方（6~15）。

### 我们岂不盼望在地上末了的一段时间，能够活在希伯仑？我们经历了许多人生历程，回顾已往，我们可能会说，“主啊，感谢你这主宰的神，我虽然有点迟钝，但现在终于知道，你为什么许可那些事发生。”你也可能继续与主交谈，说，“主啊，不要再作那样的事。”此时主也许静默不语，也许会回答：“不会了，我不会再作那样的事；但会有另外的事发生。然而，你不需要担心，你不需要为着将来害怕，因为你知道我是你生命的供应。”

### <font color=orange>以弗所书指明，诸天界里有好几层</font>

### 以弗所书指明，诸天界里有好几层（一3，二2，六12）。基督是在最高的一层，就是三层天上，作我们的一切，就是我们的美地（申八7~10）。我们要再次强调“基督作我们的一切”。无论我们的年龄、背景如何，是八十岁长者，或是十八岁青年；是第五十次，或是第一次参加训练，我们都需要简单地领受这启示，让基督作我们的一切，作我们的美地。我们不应当在意自己有多年轻幼嫩，也不要因着自己老旧的历史而失望，那些历史都应当被忘记。如今我们只有一件事，就是让主作我们的一切。

### 我还无法诚实地见证，在经历上基督已经是我的一切。主可能会向我们指出，在某件事上祂还没有作我们的一切。为此，我们不需要察验自己，只要定意爱主耶稣。无论我们是谁，无论我们在哪里，无论我们在生命上长大的情形如何，我们要告诉主：“主耶稣，我爱你，因为你先爱了我。主，我对你有信心，因为是你将信心分赐到我的里面。我已经定意，从现在起，要让你成为我的一切。”

### 经过这样的祷告，即使隔天早上，我们还没有完全经历祂是一切，但我们一旦敞开这个门，主就会知道我们该学习什么、经历什么、遭遇什么。当我们结束一天，夜晚就寝前，把一整天所有的失败、软弱都清理了，我们里面会有很深的平安。另一面，我们也会感觉主这一天在我们身上得着了地位。我们乃是这样过每天的生活，经历基督在最高一层，就是三层天上，作我们的一切，就是我们的美地。

### 诸天界里还有较低的一层，就是空中，在那里撒但是空中掌权者的首领，阻挠地上的人接触神并接受基督；这是由那些阻挠以色列人进入美地的迦南人所预表的（弗二2）。

### <font color=orange>迦南人预表跟随撒但的堕落天使，背叛的天使，他们成了撒但国里有能的、执政的和掌权的，就是诸天界里邪恶的属灵势力</font>

### 迦南人预表跟随撒但的堕落天使，背叛的天使，他们成了撒但国里有能的、执政的和掌权的，就是诸天界里邪恶的属灵势力（启十二4、7，弗六12）。关于属灵的争战，我们要看见，人有灵、魂、体三部分；属灵争战进行的地方，就在我们的心思里。我们的心思乃是战场。仇敌的诡计之一，就是使用属鬼魔的势力，将一些思想注射到我们里面，使我们误以为那是我们自己的思想。倘若我们让那些思想留在心思里，我们就会被鼓动想要作点什么，结果我们就大大失败。所以，我们应当在一天的开始时对主说，“主，我把这一天奉献给你。我要给我的心思戴上你救恩的头盔。”这样的祷告对我们会有莫大的助益。

### 保罗在他的第一封书信里告诉帖撒罗尼迦信徒：要“戴上救恩之望的头盔”（帖前五8）。仇敌可能会攻击我们，让我们感觉没有盼望，觉得自己老衰、虚度光阴，觉得只要安稳度过余生就可以了。然而我们要看见，有些善于争战的圣徒会被兴起。他们不是单为自己争战，更是为我们争战，使我们能在基督里醒悟过来，把心转向主，向祂敞开，运用灵接受每日的分赐。我们都会领悟自己是在战场上；我们要向主说，“主啊，以你自己来遮盖我的心思，但愿你的心思使我的心思得着更新。”

## **<font color=red>占据美地的各个异族，表征我们天然生命不同的方面**</font>

### 占据美地的各个异族，表征我们天然生命不同的方面。在我们这一面，作为基督身体的肢体，当我们有心愿要从事属灵的争战，而我们的天然却没有受过对付时，我们就很容易被击败。我们若羡慕成为军队的一部分，我们身上的天然生命必须受主对付。此时，我们会有一个出于神的祷告，向祂祷告回去：“主啊，你知道在全地上有许多亲爱的弟兄姊妹们，他们天然生命的某些方面需要被对付。所以在你的名里，为着他们的益处，也是为着你的荣耀，求你作你所需要作的，来摸、来对付他们天然的生命，并且以你复活的生命顶替他们天然的生命。”

### 深愿我们此刻就能对主说，“主啊，感谢你，感谢你这主宰的神所安排的一切。如今你光照我，使我看见你是如何摸着了我天然生命、天然构成的种种方面。我为此感谢你，敬拜你。”盼望我们更要说，“主啊，不要保留，求你来摸我天然人的每一部分，因为你的话使我们清楚看见，目标应当是完全被带到复活里。”

### <font color=purple>异族的神（偶像）及其背后的鬼魔，代表邪恶的属灵势力；</font>

### <font color=purple>在我们天然生命的背后乃是邪恶的势力，利用、操纵并指使我们天然生命的各方面，阻挠我们据有包罗万有的基督并享受祂的丰富</font>

### 异族的神（偶像—出二三24）及其背后的鬼魔（参林前十20），代表邪恶的属灵势力（弗六12）。在我们天然生命的背后乃是邪恶的势力（参太十六23注1），利用、操纵并指使我们天然生命的各方面，阻挠我们据有包罗万有的基督并享受祂的丰富。这是个事实，在我们天然生命的背后，确实有邪恶的势力，利用我们天然的生命，遂行其恶事。我们唯有让主对付我们的天然生命，仇敌才没有办法摸我们。

### <font color=purple>因着天然生命阻挠我们据有基督并享受基督，所以我们必须恨恶它，并且当我们在基督里长大时，就乐意将天然生命撵出去</font>

### 因着天然生命阻挠我们据有基督并享受基督，所以我们必须恨恶它（路十四26），并且当我们在基督里长大时，就乐意将天然生命撵出去。我们需要恨恶天然的生命、恨恶己，并且与此并行的是，我们要爱神圣的生命。当神圣的生命在我们里面长大到一个地步，我们就会领悟（并非自我审查）何为天然的生命，并且借着十字架的大能来对付天然的生命。当我们晓得何为天然的生命，我们就不会保持中立，乃会将十字架应用于其上。

### <font color=purple>神不是一次就将我们天然的生命（由异族所表征）全部剪除，因为这样作会使我们里面成为真空，有被鬼魔（由田野的兽所表征）占据的危险</font>

### 神不是一次就将我们天然的生命（由异族所表征）全部剪除，因为这样作会使我们里面成为真空，有被鬼魔（由田野的兽所表征）占据的危险（出二三29，参太十二43~45）。不要期待神会一次就将天然生命全部剪除。不需要浪费时间祷告说，“主啊，我听到了这样的信息，所以今晚我祷告，求你明早就把我天然的生命全部剪除。”主没有办法这样作。主知道祂能作多少，也知道祂能在何时、何处这样作。

### 神不会一次将天然生命全部剪除，因为那会使我们里面成为真空，以致让鬼魔进来占据。我们需要学习满意于在主里一步一步、一阶段一阶段地长大。我们都在这样的过程里，经历基督复活的生命逐渐取代我们这个人。我们仍有天然的生命，这是我们每一个人的情形。我们要满意于自己现在的情形，因为知道生命长大的过程正在进行，我们不会一直维持原样。

### <font color=orange>神乃是按照我们在神圣生命里长大的程度，渐渐地，一点一点地剪除我们的天然生命</font>

### 神乃是按照我们在神圣生命里长大的程度，渐渐地，一点一点地剪除我们的天然生命（出二三30）。所有已婚的姊妹，无论年龄多大，至终都会知道自己丈夫的一切，包括他的构成、个性、天然生命的特点等。然而，姊妹们不该把丈夫的情形当作指标，而有所要求，只该简单地祷告，并供应生命；因为主是按照人在神圣生命里长大的程度，逐渐地在人里面作工，剪除人天然的生命。所以，我们要专注于积极一面，就是在生命里长大，在生命里得救。我们越在生命里长大，主就越能对付我们天然的生命。

### <font color=orange>基督越在我们里面扩增，祂就越顶替我们天然的生命</font>

### 基督越在我们里面扩增，祂就越顶替我们天然的生命。主会作顶替的工作。我们都在被主顶替的过程中，只是每个人都在不同的阶段。你也许遇见一位年长姊妹，今年七十二岁，你相当尊重她，不仅因为她年长，更因为你感觉她是个成熟的人。你知道她和你一样曾经年轻，但如今当你与她有交通，她总是满了喜悦，以生命的涌流叫你得着牧养。从这样的榜样我们就看见，我们只需要将心转向主，把我们全人向祂敞开，让祂进入我们里面；我们要忘掉自己的光景，单单地享受祂。

### <font color=purple>神应许要撵走异族，但神的百姓必须与祂合作，主动地灭绝他们</font>

### 神应许要撵走异族（出二三29~30），但神的百姓必须与祂合作，主动地灭绝他们（31~33，参罗八13，加五24，西三5，腓二12~13）。我们必须主动；采取主动是很重要的，这与被动相反。我们越被动，仇敌就越攻击；所以我们需要主动，将心转向主，将我们这器皿向主的分赐敞开。要运用我们的灵，而不是等待灵感。在约翰十五章，主不是说，“我住在你里面，你也住在我里面。”主乃是说，“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”（4）我们的心思常会把主的话倒过来，然而主是说，我们要住在祂里面；每一天我们都要采取这一步。不要被动，不要等到你的身体有某种感觉，或者你的情感觉得如何才行动。当你开始新的一天，你要把自己，也把这一天交给主，将你全人三部分向祂敞开：“哦，主，我要运用我的灵，我要主动。”主会有所回应。

### <font color=purple>基督越在我们里面扩增，我们就越能与神合作，把天然的生命撵出</font>

### 基督越在我们里面扩增，我们就越能与神合作，把天然的生命撵出。我们看过了以上这些点，就可以来到战场上；我们需要前面所说的这一切来预备我们从事争战。

## **<font color=red>我们若要据有美地，以成就神的定旨，就必须从事属灵的争战，击败撒但的势力</font>**

### 我们若要据有美地，以成就神的定旨，就必须从事属灵的争战，击败撒但的势力（书六21）。这负担在主的恢复里会越过越强。今年初有好几百位在欧洲的圣徒，盼望我每月能有一个周六和他们聚集，好在属灵争战的事上与他们有交通，使他们得着教导，因为他们是在战场上。我们盼望主打发许多人去欧洲生活、工作、事奉。然而你一到欧洲，就会知道自己是在战场上。你不必害怕，因为你乃是团体战士的一部分，在那里从事属灵的争战。

### <font color=purple>我们需要认识属灵的争战—撒但的国与神的国之间的争战—是必需的</font>

### 我们需要认识属灵的争战—撒但的国与神的国之间的争战—是必需的（太六10，七21，十二26、28，赛十四12~14）。我们可以清楚看见这里有两个国度，你是受哪个国度管治？我们要为神的国争战，就需要在神国的实际里；我们需要有基本的经历，就是认识并顺从神的权柄，认识何为在宝座之下。这是一个重大的题目，需要用另一次的训练来说明。

### <font color=purple>当以色列人预备好要据有迦南地时，那地满了鬼附的人、拜偶像的人和拿非利人；因着拿非利人（堕落天使和堕落人类的混杂）住在迦南地，所以神命令以色列人要取得这地，并毁灭其上所有的人，使人类得着清理</font>

### 当以色列人预备好要据有迦南地时，那地满了鬼附的人、拜偶像的人和拿非利人（民十三33）。因着拿非利人（堕落天使和堕落人类的混杂）住在迦南地，所以神命令以色列人要取得这地，并毁灭其上所有的人，使人类得着清理（申七1~2）。

### <font color=orange>按照神圣的思想，迦南地的国民必须消灭，因为他们是属魔鬼的，并且与鬼调和（2，书十一21~22，十四6~14）。迦南人不仅表征堕落的天使，也表征与邪灵，与空中撒但黑暗权势联结的人类（民十四45）。</font>

### 相信我们许多人都知道，邪恶势力对我们孩子所作的。以加州为例，在公立学校里，他们所要求和所作的，影响了成千上万的孩子。我们需要领悟，仇敌要毁灭整整一代的人，但主需要得着年轻的一代，有分于祂属灵的争战。我们在这里不是要评论政治或教育，但我们必须知道我们在那里。

### <font color=purple>亚拉得王、亚摩利人的王和巴珊王，是约但河东的“守门者”，为撒但护卫着迦南地，就是黑暗的国</font>

### 亚拉得王（二一1）、亚摩利人的王（21）和巴珊王（33），是约但河东的“守门者”，为撒但护卫着迦南地，就是黑暗的国。这些王是守门者。甚至在我们进入美地之前，就必须领悟在美地门口有邪恶的势力，我们必须对付这些势力。

### <font color=orange>神的军队所战胜的诸王，表征空中执政者、掌权者和管辖这黑暗世界的；我们必须与他们争战</font>

### 神的军队所战胜的诸王，表征空中执政者、掌权者和管辖这黑暗世界的；我们必须与他们争战（弗六12）。以色列人要进入美地，必须通过这三个王所管治的境界，与他们争战，毁灭他们，并占领他们的境界。

### <font color=orange>我们要赢得基督追测不尽的丰富，就必须击败亚拉得王、亚摩利人的王西宏和巴珊王噩所表征的属灵仇敌</font>

### 我们要赢得基督追测不尽的丰富，就必须击败亚拉得王、亚摩利人的王西宏和巴珊王噩所表征的属灵仇敌（三8，六10~12）。我知道有几位姊妹每周会有几次定时的祷告。这样的祷告不仅是召会中祷告聚会的祷告，更是活力伴的祷告。我们众人，无论弟兄或姊妹，都必须祷告。然而，姊妹们有一种性能是超过弟兄们的。姊妹们可以有活力伴的祷告，在身体的灵里从事属灵的争战。关于这事，我里面兴起了这样的祷告：“主啊，但愿这些活力伴的祷告，在全地永不止息，直到你回来。”但愿在全地不同时区，能兴起许多这样小小的活力排来。特别是姊妹们，不要专注于自己或外在的环境，乃要在身体的灵里，领悟自己是在从事属灵的争战。当我们领悟自己是身体的肢体，是在基督的元首权柄之下，并且我们是一，这样，从我们所兴起的祷告将会带来极大的影响力。

### <font color=purple>以色列人与那地居民的争战，描绘在地上那看得见的景象背后，正进行着看不见的属灵争战</font>

### 以色列人与那地居民的争战，描绘在地上那看得见的景象背后，正进行着看不见的属灵争战（但十10~21，弗六10~20）。

### <font color=orange>极其重要的是，我们要看见，在景物的背后正进行着属灵的争斗，这争斗不是人的眼睛所能看见的。除了在地上的争战以外，在空中还有神与撒但势力之间的争战（二2，六12）。</font>

### 我们需要为青年人祷告，他们有的正要上大学，有的准备进入职场。在看得见的景物背后，正进行着属灵的争斗，为要阻挠他们，使他们退后，驱使他们离开神的旨意和目的。我们不仅仅是为这些亲爱的青年人祷告，更是领悟在看得见的景物背后有属灵的争斗。所以我们在主的名里，并在祂得胜的根基上祷告，将主的得胜应用到青年人身上。不论他们接下来要作什么，我们都要用祷告对付景物背后的仇敌。

### <font color=purple>以色列人与迦南人争战，为要据有并享受美地，这预表整个召会，包括所有的肢体，都有分于属灵的争战，抵挡“诸天界里那邪恶的属灵势力”，使圣徒能享受基督作包罗万有的地</font>

### 以色列人与迦南人争战，为要据有并享受美地，这预表整个召会，包括所有的肢体，都有分于属灵的争战，抵挡“诸天界里那邪恶的属灵势力”（弗六12），使圣徒能享受基督作包罗万有的地。我们要问：我们借着祷告从事属灵的争战有多少？召会可能有两种不同的祷告聚会。一种是众人作为基督身体的肢体，在身体的灵里祷告；在那聚会中有一道流，在流里所有的祷告都是简短的。另一种则是在祷告聚会中，人人都各祷告各的。一九八四年，在一次长老训练聚会前，李弟兄要求与会者提前半小时来祷告。祷告结束后，李弟兄说他竭尽所能要进入他们的祷告，却办不到，因为他们都是各祷告各的（参长老训练第二册，主恢复的异象，一三五至一四〇页）。在这种祷告聚会中，发出的祷告常是冗长的，并且许多人静默不言，因为他们不知道要祷告什么。这样的祷告不是团体的祷告。

### 与邪恶的属灵势力争战是一件身体的事，需要我们在身体里有团体的祷告。可能有一个人祷告：“主啊，对付仇敌”，另一个人就跟上说，“羞辱他！”这是团体的祷告。我们需要的不是在一个聚会中，不同的人轮流发表长篇的祷告，虽然措辞优美，却都是个别的祷告；这样的祷告大大拦阻了属灵的争战。我们要团体地有分于属灵的争战。

### <font color=purple>基督是我们的美地，神要我们赢得基督，但在我们和美地之间，有一层属魔鬼、鬼魔的势力；我们若要据有美地作我们的享受，就必须击败这些撒但的势力</font>

### 基督是我们的美地，神要我们赢得基督，但在我们和美地之间，有一层属魔鬼、鬼魔的势力；我们若要据有美地作我们的享受，就必须击败这些撒但的势力（西一12~13，二15，弗三18，六11~12）。也许我们积极祷告，要得着美地所预表包罗万有的基督，但我们若不领悟在我们和美地之间有属鬼魔的势力，我们就无法有效的用祷告对付景物背后邪恶的属灵势力。仅仅祷告求主使圣徒经历包罗万有的基督是不够的，还必须有人起来，用祷告对付景物背后的邪恶势力。当我们在这件事上有突破，我们就能祷告：“主，使圣徒一天过一天，经历包罗万有的基督。但我们知道有属魔鬼、鬼魔的势力要拦阻这事。主，我们与你是一，与你一同坐在诸天界里，宣告你的得胜！仇敌在空中，但我们与你是在三层天上，现在我们要把你的得胜应用于景物背后的属灵势力。”

### 我们需要看见我们是在得胜的基督之下，根据祂的得胜来争战，并受此异象管治。在雅歌四章八节，主对佳偶说，“我的新妇，求你与我一同从利巴嫩来，与我一同从利巴嫩来，从亚玛拿顶，从示尼珥与黑门顶，从有狮子的洞穴，从有豹子的山岭，来观看。”这清楚指明基督已经得胜。求主光照主恢复中所有的圣徒，叫我们看见主已经得胜。我们若还有一点要争战以得胜的思想，事实上我们已经被击败了。我们若领悟基督已经得胜，我们就不仅会祷告，更会赞美。在属灵的争战中，比祷告更有力、更高超的兵器乃是赞美。主在十字架上废除了魔鬼同他一切的作为，现今在复活里，主乃是在宝座上，已得着天上地上所有的权柄。祂是得胜的一位，是万王之王，万主之主。我们在祂的名里，与祂一致，乃是从祂的得胜，并根据祂的得胜来争战。赞美主！

### <font color=orange>这里有一个非常真实的属灵争战需要我们参与；我们必须争战以得着包罗万有的基督，为着建造召会作基督的身体、新人和神的国</font>

### 这里有一个非常真实的属灵争战需要我们参与；我们必须争战以得着包罗万有的基督，为着建造召会作基督的身体、新人和神的国（弗六10~12，提前六12上，提后二3~4，西一13、18，二19，三10~11）。享受包罗万有的基督，目的是为了召会、国度、新妇以及主的来临。

### <font color=orange>我们若要据有基督作我们的享受，就必须是一个团体的战士，就是作基督身体的召会，与撒但的势力争战</font>

### 我们若要据有基督作我们的享受，就必须是一个团体的战士，就是作基督身体的召会，与撒但的势力争战，击败撒但的势力，使我们更多得着基督，以建造基督的身体，建立并扩展神的国，使基督能回来承受这地（弗三8，四16，太二四14，启十一15）。个人战士的时代已经过去了，现在主所要的乃是团体的战士。在这事上，没有人太年轻或太年长，我们都需要成为这团体战士的一部分；这团体的战士就是作基督身体的召会。李弟兄在《关于相调的实行》一书中说到，当他看整个恢复的光景，在六大洲建立了一千六百多处召会，实在感觉鼓舞。但另一面，他思考整个情形，却找不到基督身体的实际。他问自己：“基督的身体在哪里？……有众召会，但在哪里可以看见身体？”（《关于相调的实行》，一一页）。李弟兄摆出这个负担，至今已有三十年；我们不能仅仅满意于地上有数以千计的地方召会，我们该问：今天在我们中间，是否有基督身体之实际的显出？

### 当身体生机的建造起来，新人就会长大，达到成熟；然后，主就能得着预备好的新妇。我们必须是一个团体的战士，就是作基督身体的召会，与撒但的势力争战，击败撒但的势力，使我们更多得着基督，为着建造基督的身体。在我们个人的祷告中，我们可能求主使我们在生命里长大，使我们认识基督的身体。至终主会拔高我们的祷告，使我们说，“主，把这事作到众圣徒里面，使我们实际地认识基督的身体，建立并扩展神的国，好叫基督能回来承受这地。”有些较年幼的圣徒也许一面盼望主回来，一面又想要有更多的时间留在地上。我们起先都是那样，但主需要有所突破，在每一个年龄层的圣徒里面兴起团体的渴望，使基督的身体得着建造，神的国得着扩展，并使基督能回来承受这地。这该是我们享受包罗万有之基督的目标。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>