---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T02:06:56.312Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T02:06:56.312Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>第一篇 为美地争战</font>

**读经：书一2～6、13，弗二2，六12，西—12～13**

## <font color=red>壹 我们若仔细读圣经，就会看见有为着美地的争战—书一2～6、13：</font>

### <font color=purple>一 神的仇敌撒但正竭尽所能来阻挠神的子民取得并享受基督作美地—弗二2，六12。</font>

### <font color=purple>二 旧约里所有的争战都与美地有关—书一2～6，五11～六27。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>弗二2    那时，你们在其中行事为人，随着这世界的世代，顺着空中掌权者的首领，就是那现今在悖逆之子里面运行之灵的首领。</font>

### <font color=blue>六12    因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。</font>

### 你若仔细读圣经，就会看见一个非常严肃和重大的活动在进行着。……撒但……尽所能地破坏人对基督这地的享受。……当初神创造了天地，为要将地给人享受；不久之后，撒但就有所作为来阻挠祂。因着撒但的背叛，神必须审判这个宇宙；而因着那次的审判，地就被淹埋在深水之下了。这就使神的计划一时受到妨碍。然后神进来作工，……祂从深水中恢复了地。在这被恢复的地上，产生了丰盛的生命，而后一个有神形像并受托有神权柄的生命出现了（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，二六一页）。

## 📖信息选读

### 但是我们都知道，过不多久仇敌又进来了。他诱惑了人，将神摆在一个地位上，不能不再一次来审判地。被恢复的地又一次被摆在深水之下，洪水来了，把全地淹盖。按预表来说，人就从地（就是基督）的享受中被隔开了。……与地隔开，按预表来说，就是与基督隔开了〔弗二12〕。但是借着方舟的救赎，挪亚和他的全家又取得权利可得着那地，并享受其上一切的丰富。方舟把他们带回到地的享受中。……但是再过不久，仇敌又有所作为来破坏人对地的享受。因此，从撒但所诱使的背叛族类中，神呼召了一个人，就是亚伯拉罕，告诉他要带他到一地去。现在你能领会，神的工作一直就是要恢复地。而仇敌的工作一直是阻挠、破坏、妨碍，使地陷于混乱。现在主再一次把祂所拣选的人带到那地。但是，……没有过太久，连这个被拣选的人也渐渐地飘流到埃及地去了。是的，主又一次把他带回到这一块地上。而后他的子孙全都离开这地，下到埃及。然后过了一段很长的时间，主再一次把祂所有的子民从埃及地带上来，回到这一块地。又过了一段时间，仇敌又采取行动，差遣迦勒底人，就是巴比伦的军队，来破坏那地，把百姓掳掠去了。又过了七十年，主再一次把他们带回到这一块地上。

### 这就是旧约的历史。到底主有几次恢复地呢？至少五次或六次。主创造了地，但是仇敌把它破坏了；主进来恢复，但仇敌又以别的来反抗；……这里就是争执！……这里就是争战！

### 请你们想想，旧约里所记载的这些争战，到底是什么目的？……你必须看见，这些争战都是集中在这块地上。……在旧约里所有的争战都是关系到这一块地。

### 这一块地是什么呢？千万不可忘记，这地就是包罗万有的基督。不只是基督，乃是包罗万有的基督。假使我问你有没有基督，你会回答说，“赞美主，我有祂，我有基督！”但是我要问你，到底你是有怎样的一位基督？恐怕在你的经历中，你只有一位小小的基督，一位贫穷的基督，而不是一位包罗万有的基督（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，二六一至二六三页）。

### 参读：包罗万有的基督，第二、十二章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>