---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T02:08:13.332Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T02:08:13.332Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>贰 我们要领会以色列人进迦南和在迦南争战的意义，就需要认识，按预表迦南有两面的意义—西一12，弗一3，二2，六12：</font>

### <font color=purple>一 在积极一面，迦南是丰富之地，预表包罗万有的基督同祂追测不尽的丰富—申八7～10，西一12，弗三8：</font>

### 1 美地是圣经里所看到基督终极的预表—申八7。

### 2 美地，迦南地，预表基督是一切，又在一切之内，祂对我们乃是一切—弗三8。

### 3 在圣经里，地是基督的表号，象征—创一9，彼后三5：

###   *<font color=blue>a 创世记一章九至十节和十三节里第三日从死水出来的地，预表第三日从死里出来之复活的基督。</font>*

### *<font color=blue>b 圣经里所启示神的心意，乃是基督该作我们的地—申八7～10。</font>*

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>申八7    因为耶和华你神领你进入美地，那地有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来。</font>

### <font color=blue>西一12    感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。</font>

### 基督就是美地。……〔创世记一章九至十节和十三节里〕第三日从死水里露出来的旱地，乃是在第三日从死里复活之基督的预表。……一切的生命，无论是植物、是动物或是人的生命，都是出于地；甚至人也是用那复活之地的尘土造的。从医学上来看，我们身体的成分和土壤所含有的成分，是相同的。……所以人是出于地，而地是基督的表号。这表征基督是各种生命的源头。基督乃是美地，是出自死水，在四围环绕的死水中高高地露出来之地，由迦南地所描绘。……这地就是基督的一幅图画（希伯来书生命读经，二二一页）。

## 📖信息选读

### 因着申命记有对美地的描述，我们可以说，美地是启示在旧约中。但因着美地的意义是隐藏的，我们也可以说美地是隐藏在圣经中。主的儿女因着祂怜悯和恩典的供应，深入神的话中，才开始认识神应许给祂选民的美地，乃是基督的预表。倘若在埃及所享受的逾越节，以及在旷野所经历的吗哪，都是基督的预表，那么美地必定也是基督的预表。

### 在约书亚五章十一至十二节，我们看到一个提示，美地接续吗哪作基督的预表。十一节说到以色列的百姓吃美地的出产。十二节说得特别清楚：“他们吃了那地的出产，当日吗哪就止住了，以色列人也不再有吗哪了；那一年，他们却吃迦南地的出产。”吗哪预表基督是神百姓生命的供应。正如约书亚记中这二节所指明，美地的出产乃是吗哪的延续。因此，吗哪若是预表基督，美地的出产必定也是预表祂。借着旷野中吗哪的供应，神的百姓就能建立会幕作神的居所。同样的原则，因着那地丰富出产的供应，他们就能建造圣殿作神更稳固的居所。毫无疑问，以色列子民所享受的美地，乃是基督一个重大的预表，因为乃是借着享受美地，圣殿才得以建立。我们甚至可以说，这是基督在圣经中最终极的预表。美地乃是基督完全而包罗万有的预表。

### 我们需要详细地认识，基督如何由申命记八章七至十节中所记载的一切项目来预表。祂是从谷中和山上流出来的水，祂是小麦和大麦；小麦和大麦分别预表成为肉体并被钉死的基督，以及复活的基督。我们还要继续往前看，基督如何由酒、油、无花果、石榴和矿物来预表。

### 地是旧约圣经的紧要中心，这就是为什么神在旧约中一再说到那地的原因。神呼召亚伯拉罕出来，告诉他要把他带到一个地方，那个地方就是迦南美地。……旧约的中心乃是在美地上所建造之城里的圣殿。我们若认识圣经，也有从神来的亮光，我们就明白，神永远计划的中心，按预表说，乃是美地连同殿和城。从创世记开始，旧约就以美地为中心，并且一再提到和美地有关的事物。……美地乃是包罗万有之基督的图画，预表基督之于我们乃是一切（歌罗西书生命读经，二○二至二○四页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第六、二十篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>