---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:39:10.481Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T02:09:02.158Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week1/week1day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>二 在消极一面，迦南表征撒但黑暗国度空中、天上的部分，就是满了撒但势力的诸天界—弗二2，六12：</font>

### 1 撒但有他的权势和他的使者，这些使者是他的从属，就是那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的；因此，撒但有他的国，就是黑暗的权势—徒二六18，太十二26，二五41，弗六12，西一13。

### 2 直到今天，邪恶的权势仍然将基督的包罗万有向神的子民遮蔽起来—二8、18，林后四4。

### 3 以弗所书指明，诸天界里有好几层—一3，二2，六12：

### *<font color=blue>a 基督是在最高的一层，就是三层天上，作我们的一切，就是我们的美地—申八7～10。</font>*

### *<font color=blue>b 诸天界里还有较低的一层，就是空中，在那里撒但是空中掌权者的首领，阻挠地上的人接触神并接受基督；这是由那些阻挠以色列人进入美地的迦南人所预表的—弗二2。</font>*

### 4 迦南人预表跟随撒但的堕落天使，背叛的天使，他们成了撒但国里有能的、执政的和掌权的，就是诸天界里邪恶的属灵势力—启十二4、7，弗六12。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>徒二六18    ……叫他们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神，又因信入我，得蒙赦罪，并在一切圣别的人中得着基业。</font>

### <font color=blue>林后四4    在他们里面，这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像。</font>

### 以弗所二章指明，诸天界里有好几层。基督是在最高的一层，就是三层天上，作我们的一切，就是我们的美地。但诸天界里还有较低的一层，就是空中，在那里撒但是空中掌权者的首领，阻挠地上的人接触神并接受基督（2）。这就是那些阻挠以色列人进入美地的迦南人所预表的（约书亚记生命读经，二○页）。

## 📖信息选读

### 我们……应该记得，在诸天界里有邪恶的势力，我们必须与仇敌争战。虽然我们是在享受包罗万有之基督的一分，但是仇敌和他在诸天界里的邪恶势力仍然霸占那地。……当我们这样享受基督的时候，我们在灵中就能体会到诸天界里实在有邪恶的势力。这些邪恶的势力仍然将基督的包罗万有向神的儿女们蒙蔽起来。……直到今天，那些邪恶的势力还是一直蒙蔽着基督的包罗万有；……在这里有一场非常真实的属灵争战，是我们需要参与的。借着对包罗万有的基督有所享受，我们就有负担去打这场仗，我们就有负担为着这个争战。就是为这缘故，我们被编组成军。争战就在我们前面（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，四五一页）。

### 以色列人进入美地之后，必须击败迦南人，就是霸占那地的仇敌。这些仇敌预表空中执政的和掌权的，企图拦阻我们享受包罗万有的基督。在我们里面有己和肉体的搅扰，在我们上面，在空中，有黑暗的邪恶权势。当我们埋葬了己并割去肉体时，空中的黑暗权势就要被暴露。己和肉体帮助邪恶的权势。……一旦我们对付己和肉体，黑暗的权势就要出来与我们交战。然后，我们必须学习如何打属灵的仗。属灵的争战乃是在美地上，有基督丰富的出产作支援。

### 今天我们的美地乃是三一神，经过过程成了包罗万有的灵。……借着成为肉体、人性生活、钉十字架与复活，基督这位三一神的具体化身，经过了过程，成为赐生命的灵，住在祂所拣选的人里面。因此，今天三一神乃是作为赐生命的灵临及我们。

### 这位奇妙的灵现今在我们的灵里（罗八16）。……“与主联合的，便是与主成为一灵。”〔林前六17〕所以，新约吩咐我们要在灵里行事为人（加五16、25，罗八4）。……你若不在基督里行事为人，即使你很有道德，也是背叛。

### 我们都曾向主承认我们的罪、失败和缺点。但你曾求主赦免你没有凭基督而活么？很少基督徒这样祷告：“主，赦免我今天没有接受你作我的生命。我的行为很好，但我没有凭你而活，没有接受你作我的人位。主，赦免我在背叛你的光景里。你要从我活出来，但我反而照着你以外的事物而活。我凭着我的意见而活，却不凭你的启示而活。根据这启示，我该在你里面行事为人。但是在这一整天内，主，我完全没有在你里面行事为人。”我能作见证，尤其在最近，我几乎天天向主这样认罪（出埃及记生命读经，一六九至一七○页）。

### 参读：约书亚记生命读经，第六篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>