---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:39:36.709Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T02:10:13.328Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week1/week1day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>叁 占据美地的各个异族，表征我们天然生命不同的方面：</font>

### <font color=purple>一 异族的神（偶像—出二三24）及其背后的鬼魔（参林前十20），代表邪恶的属灵势力（弗六12）。</font>

### <font color=purple>二 在我们天然生命的背后乃是邪恶的势力（参太十六23注1），利用、操纵并指使我们天然生命的各方面，阻挠我们据有包罗万有的基督并享受祂的丰富。</font>

### <font color=purple>三 因着天然生命阻挠我们据有基督并享受基督，所以我们必须恨恶它（路十四26），并且当我们在基督里长大时，就乐意将天然生命撵出去。</font>

### <font color=purple>四 神不是一次就将我们天然的生命（由异族所表征）全部剪除，因为这样作会使我们里面成为真空，有被鬼魔（由田野的兽所表征）占据的危险—出二三29，参太十二43～45：</font>

### 1 神乃是按照我们在神圣生命里长大的程度，渐渐地，一点一点地剪除我们的天然生命—出二三30。

### 2 基督越在我们里面扩增，祂就越顶替我们天然的生命。

### <font color=purple>五 神应许要撵走异族（29～30），但神的百姓必须与祂合作，主动地灭绝他们—31～33节，参罗八13，加五24，西三5，腓二12～13。</font>

### <font color=purple>六 基督越在我们里面扩增，我们就越能与神合作，把天然的生命撵出。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>出二三30    我要渐渐地将他们从你面前撵出去，直等你繁衍加多，承受那地为业。</font>

### <font color=blue>西三5    所以要治死你们在地上的肢体，就是淫乱、污秽、邪情、恶欲和贪婪，贪婪就是拜偶像。</font>

### 按照出埃及二十三章二十三至二十四节、三十二至三十三节，有人拦阻我们据有那地。这些拦阻我们的人，就是占据美地的各个异族，他们表征我们天然生命不同的方面。譬如，其中有一族是迦南人。“迦南”这辞的意思是商人。在我们天然生命里，有个迦南族，渴望赚钱。其他各族象征天然人的私欲和天然生命的贪婪。……在我们的天然生命里，有许多拦阻我们的因素，会阻挠我们得着包罗万有的基督。

### 二十四节指明，这些异族都有偶像：“他们的神像，你不可跪拜，不可事奉，也不可效法他们所作的。”不仅如此，三十二至三十三节说，“不可和他们并他们的神立约。他们不可住在你的地上，恐怕他们使你得罪我；你若事奉他们的神，这必成为你的网罗。”异族的神乃是偶像，而偶像与鬼魔有关。每个偶像背后都有鬼魔。偶像及其背后的鬼魔，代表属灵的势力（弗六12）（出埃及记生命读经，一○一三至一○一四页）。

## 📖信息选读

### 在我们天然生命的背后乃是属灵的势力。……我们天然生命里有个邪恶的脾气，是我们所鄙视的。但是，在这邪恶的脾气背后，有属灵的势力，就是鬼魔。……我们基督徒都有这经历，就连我们不想发脾气时也会发脾气。有个东西，就是有一种势力，使我们不由自主地发脾气。这指明，我们天然生命的各方面都被背后属灵的势力所利用、操纵并指使。天然生命的各方面及其背后属灵的势力，阻挠我们享受包罗万有之基督的丰富。

### 出埃及二十三章二十二节说，“你若实在听从祂〔耶和华的使者〕的话，照着我一切所说的去行，我就向你的仇敌作仇敌，向你的对头作对头。”在此我们看见，以色列百姓若听从耶和华的使者，耶和华必将异族剪除〔参23〕。……祂要将异族从祂的百姓面前撵出去。

### 二十九至三十节说，“我不在一年之内将他们从你面前撵出去，免得地变荒凉，田野的兽多起来害你。我要渐渐地将他们从你面前撵出去，直等你繁衍加多，承受那地为业。”在此我们看见，神不是一次就将异族全部剪除。以色列人的数目比较起来还不算多。倘若神在一年之内剪除各族，许多地会变荒凉，田野的兽会多起来为害百姓。这话指明，我们这些基督徒不应当盼望一夜之间就完全属灵。

### 我们听了论到天然生命的信息之后，也许会渴慕一次就将天然的生命全部剪除。然而，这样作就会成为真空，有被鬼魔占据的危险。就一面说，我们在一段时间之内，仍然需要有天然的生命。我们越在主里长大，主就越剪除天然的生命。只要以色列人的人数还不够多，就有需要让异族存留，使那地不受野兽侵扰。但是，当神的百姓人数加多，主会照着祂百姓人数增加的程度，剪除各族。这表征当我们在基督里长大，我们天然的生命要照着我们在生命里长大的程度，渐渐被剪除。神不是一次就将异族全部剪除，乃是按照我们的长大，“渐渐地”将他们剪除（出埃及记生命读经，一○一四至一○一六页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第十二、七十三篇；圣经的核仁，第三篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>