---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:39:55.862Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T02:13:33.379Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week1/week1day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>肆 我们若要据有美地，以成就神的定旨，就必须从事属灵的争战，击败撒但的势力—书六21：</font>

### <font color=purple>一 我们需要认识属灵的争战—撒但的国与神的国之间的争战—是必需的—太六10，七21，十二26、28，赛十四12～14。</font>

### <font color=purple>二 当以色列人预备好要据有迦南地时，那地满了鬼附的人、拜偶像的人和拿非利人—民十三33。</font>

### <font color=purple>三 因着拿非利人（堕落天使和堕落人类的混杂）住在迦南地，所以神命令以色列人要取得这地，并毁坏其上所有的人，使人类得着清理—申七1～2：</font>

### 1 按照神圣的思想，迦南地的国民必须消灭，因为他们是属魔鬼的，并且与鬼调和—2节，书十一21～22，十四6～14。

### 2 迦南人不仅表征堕落的天使，也表征与邪灵，与空中撒但黑暗权势联结的人类—民十四45。

### <font color=purple>四 亚拉得王（二一1）、亚摩利人的王（21）和巴珊王（33），是约但河东的“守门者”，为撒但护卫着迦南地，就是黑暗的国：</font>

### 1 神的军队所战胜的诸王，表征空中执政者、掌权者和管辖这黑暗世界的；我们必须与他们争战—弗六12。

### 2 以色列人要进入美地，必须通过这三个王所管治的境界，与他们争战，毁灭他们，并占领他们的境界。

### 3 我们要赢得基督追测不尽的丰富，就必须击败亚拉得王、亚摩利人的王西宏和巴珊王噩所表征的属灵仇敌—三8，六10～12。

### <font color=purple>五 以色列人与那地居民的争战，描绘在地上那看得见的景象背后，正进行着看不见的属灵争战—但十10～21，弗六10～20：</font>

### 1 极其重要的是，我们要看见，在景物的背后正进行着属灵的争斗，这争斗不是人的眼睛所能看见的。

### 2 除了在地上的争战以外，在空中还有神与撒但势力之间的争战—二2，六12。

### <font color=purple>六 以色列人与迦南人争战，为要据有并享受美地，这预表整个召会，包括所有的肢体，都有分于属灵的争战，抵挡“诸天界里那邪恶的属灵势力”（12），使圣徒能享受基督作包罗万有的地。</font>

### <font color=purple>七 基督是我们的美地，神要我们赢得基督，但在我们和美地之间，有一层属魔鬼、鬼魔的势力；我们若要据有美地作我们的享受，就必须击败这些撒但的势力—西一12～13，二15，弗三18，六11～12：</font>

### 1 这里有一个非常真实的属灵争战需要我们参与；我们必须争战以得着包罗万有的基督，为着建造召会作基督的身体、新人和神的国—10～12节，提前六12上，提后二3～4，西一13、18，二19，三10～11。

### 2 我们若要据有基督作我们的享受，就必须是一个团体的战士，就是作基督身体的召会，与撒但的势力争战，击败撒但的势力，使我们更多得着基督，以建造基督的身体，建立并扩展神的国，使基督能回来承受这地—弗三8，四16，太二四14，启十—15。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>太六10    愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。</font>

### <font color=blue>西一13    祂拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里。</font>

### 按预表，迦南表征撒但黑暗国度空中、天上的部分。……撒但是这世界的王（约十二31）和空中掌权者的首领（弗二2），有他的权势（徒二六18）和他的使者（太二五41），这些使者是他的从属，就是那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的（弗六12）。……撒但和他的国与神和神的国，彼此争战，为仇为敌。以前我们是在撒但的国里，但神的救恩已带我们脱离黑暗的国，进到神爱子的国里（西一13）。现今，我们不再在撒但的国里，乃在神的国里（民数记生命读经，二七○至二七一页）。

## 📖信息选读

### 民数记二十一章一至三节、二十一至三十五节启示，以色列人战胜亚拉得王、亚摩利人的王并巴珊王。……以色列人要进入美地，必须经过这些王管辖的领土；他们乃是为撒但守卫着迦南地。所以，这些王乃是黑暗国度的守门者，他们必须被击败，然后以色列人才能进入撒但所篡窃并霸占的地。

### 迦南在预表上表征什么？一般、浅显的领会是说，迦南表征天堂。有些诗歌说到往天堂的路上要过“约但的寒波”。这样领会迦南的属灵意义，当然是不准确的。在迦南地上有各样的仇敌。倘若迦南表征天堂，这就是说，天堂有许多仇敌。……〔但事实不是这样，〕迦南……是在消极一面预表撒但国度的主要部分，就是领头部分，空中部分，连同其掌权的和执政的。在预表里，迦南地的巨人表征那些跟从撒但之邪恶、背叛的天使（启十二4、7）。

### 已过……我们曾着重地说迦南美地是基督的预表。现在我们却说迦南是撒但的国度连同其邪灵的预表。这看来似乎矛盾，但实际上却不然。我们若仔细地研读预表，就会看见迦南有两个特点。一面，迦南是丰富之地，如申命记八章所启示的。……另一面，迦南地满了恶人和仇敌，需要以色列人将其完全消灭。迦南的这一点，或这一面，表征撒但黑暗国度里最邪恶的部分。我们从迦南这两个特点就可以看见：我们能否享受基督作包罗万有的地，乃在于我们有没有击败迦南人所预表的仇敌。这指明整个召会，包括所有的肢体，都该从事以弗所六章所启示的属灵争战。

### 以弗所书论到包罗万有的基督。三章八节告诉我们，基督的丰富是追测不尽的。我们要享受这样一位基督，就需要与属灵的仇敌争战，抵挡“诸天界里那邪恶的属灵势力”（六12）。……我们都需要记住，迦南人预表堕落的天使，他们成了撒但国里执政的、掌权的和有权势的；并且邪灵和召会之间有一场争战在进行着。民数记二十一章的预表给我们看见如何在这争战中作战。这里说到将守门者杀戮，指明我们需要击败撒但国里的邪灵（民数记生命读经，二七○至二七二页）。

### 参读：希伯来书生命读经，第十七篇；神建造的异象，第一章；李常受文集一九六四年第一册，五二七至五四四页。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>