---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T02:14:20.246Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T02:14:20.246Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>肆 我们若要据有美地，以成就神的定旨，就必须从事属灵的争战，击败撒但的势力—书六21：</font>

### <font color=purple>一 我们需要认识属灵的争战—撒但的国与神的国之间的争战—是必需的—太六10，七21，十二26、28，赛十四12～14。</font>

### <font color=purple>二 当以色列人预备好要据有迦南地时，那地满了鬼附的人、拜偶像的人和拿非利人—民十三33。</font>

### <font color=purple>三 因着拿非利人（堕落天使和堕落人类的混杂）住在迦南地，所以神命令以色列人要取得这地，并毁坏其上所有的人，使人类得着清理—申七1～2：</font>

### 1 按照神圣的思想，迦南地的国民必须消灭，因为他们是属魔鬼的，并且与鬼调和—2节，书十一21～22，十四6～14。

### 2 迦南人不仅表征堕落的天使，也表征与邪灵，与空中撒但黑暗权势联结的人类—民十四45。

### <font color=purple>四 亚拉得王（二一1）、亚摩利人的王（21）和巴珊王（33），是约但河东的“守门者”，为撒但护卫着迦南地，就是黑暗的国：</font>

### 1 神的军队所战胜的诸王，表征空中执政者、掌权者和管辖这黑暗世界的；我们必须与他们争战—弗六12。

### 2 以色列人要进入美地，必须通过这三个王所管治的境界，与他们争战，毁灭他们，并占领他们的境界。

### 3 我们要赢得基督追测不尽的丰富，就必须击败亚拉得王、亚摩利人的王西宏和巴珊王噩所表征的属灵仇敌—三8，六10～12。

### <font color=purple>五 以色列人与那地居民的争战，描绘在地上那看得见的景象背后，正进行着看不见的属灵争战—但十10～21，弗六10～20：</font>

### 1 极其重要的是，我们要看见，在景物的背后正进行着属灵的争斗，这争斗不是人的眼睛所能看见的。

### 2 除了在地上的争战以外，在空中还有神与撒但势力之间的争战—二2，六12。

### <font color=purple>六 以色列人与迦南人争战，为要据有并享受美地，这预表整个召会，包括所有的肢体，都有分于属灵的争战，抵挡“诸天界里那邪恶的属灵势力”（12），使圣徒能享受基督作包罗万有的地。</font>

### <font color=purple>七 基督是我们的美地，神要我们赢得基督，但在我们和美地之间，有一层属魔鬼、鬼魔的势力；我们若要据有美地作我们的享受，就必须击败这些撒但的势力—西一12～13，二15，弗三18，六11～12：</font>

### 1 这里有一个非常真实的属灵争战需要我们参与；我们必须争战以得着包罗万有的基督，为着建造召会作基督的身体、新人和神的国—10～12节，提前六12上，提后二3～4，西一13、18，二19，三10～11。

### 2 我们若要据有基督作我们的享受，就必须是一个团体的战士，就是作基督身体的召会，与撒但的势力争战，击败撒但的势力，使我们更多得着基督，以建造基督的身体，建立并扩展神的国，使基督能回来承受这地—弗三8，四16，太二四14，启十—15。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>弗六10~11	末了的话，你们要在主里，靠着祂力量的权能，得着加力。要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计。</font>

### 在我们基督徒的经历里，我们可能对这里所说的属灵争战没有多少看见。当我们想到属灵的争战，可能想到是我们的灵与肉体之间的争战，或者对罪和世俗的抵挡。然而，对抗罪、世界和肉体，乃是属灵争战的较低部分。属灵争战的较高部分乃是在属灵界里对抗邪灵和鬼。

### 在灵界里有一个领土是被撒但和他的跟从者所篡窃并霸占的。保罗对这事有很好的领会，也说了很多。现在我们需要学习认识这属灵的实际，就是撒但的国，黑暗的国。在这国里面有堕落的天使和鬼。堕落的天使是在空中，而鬼是在水里。天使和鬼都是撒但的跟从者，在堕落的人身上作工，使他们成为撒但国里的百姓。空中堕落的天使—撒但之国执政的、掌权的以及有权势的—管治了整个世界，鬼是他们的助手，帮助堕落的天使霸占人。因此，撒但的国包括了邪恶的天使、鬼以及堕落的人（民数记生命读经，二七六页）。

## 📖信息选读

### 在民数记二十一章一至三节，以色列人战胜亚拉得王。……“以色列人向耶和华许愿说，你若将这民交付我们手里，我们就要把他们的城邑尽行毁灭。”（2）以色列人许愿，不仅要毁灭亚拉得人，更要毁灭他们的城邑。这指明我们需要与邪灵争战，击败它们，占领它们的领土。我们需要对空中的权势，运用基督给我们的权柄。

### “耶和华听了以色列人的呼声，把迦南人交付他们，他们就把迦南人和迦南人的城邑尽行毁灭。”（3）这指明亚拉得王，第一个守门者，被以色列人击败了。盼望这里的景象会帮助我们看见召会对抗空中邪灵这争战的异象。

### 在二十一章二十一至三十二节，以色列人战胜亚摩利人的王西宏（创十五16）。……“西宏不准以色列人从他的境界经过，就招聚他的众民出到旷野，攻击以色列人；他到了雅杂，与以色列人争战。”（民二一23）这描绘在属灵界里实际上可能发生的事。我们可能向邪灵说话，求它们给我们一条路，经过它们的境界，这却挑起它们来攻击我们。

### 以色列人击杀西宏，得了他的地，就住在亚摩利人之地（24~32）。这指明我们从事属灵的争战抵挡邪灵之后，撒但空中领土的一部分就成了我们的。历世纪以来，有些圣徒曾这样与空中邪恶的权势争战。……〔此后，〕以色列人也战胜了巴珊王噩〔33~35〕。

### 我们若明白这些论到三个守门者的经文，乃是预表召会对抗空中邪灵的属灵争战，就会从这些经文得着许多益处。……我们必须与邪灵争战，并击败它们，叫我们能为着神的国得更多领土。

### 新约告诉我们，神派定祂的子民去对抗撒但的国。祂已经派定他们从事属灵争战的责任。以色列人与迦南人争战的历史，是今天我们与堕落天使并鬼之间所进行这场争战的预表，图画。我们若从这观点来读民数记二十一章，就会看见关于属灵争战的异象（民数记生命读经，二七二至二七六页）。

### 参读：约翰一书生命读经，第十篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>