---
title: 07---第四周 · 听抄
description: 夏季听抄
published: true
date: 2023-08-06T15:37:42.713Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T15:37:42.713Z
---

# 第四周 · 听抄
## **第四篇    相调与基督身体的实际持守、实行并活出主恢复中现有的真理**

### 🔊🔊讲台音频

### 在本篇信息开头，我首先要响应弟兄们在前几篇信息中的话，说到这次训练的重要性和战略性。在主的恢复里，从一九七四至二〇二二年为止，我们一共花了四十八年的时间，完成了整本圣经的生命读经和结晶读经。接着，主在这次训练里带我们进入这十二篇信息。这不是一件小可的事。可以说，这十二篇信息篇篇都是结晶中的结晶，论到主恢复里中心的负担与现有的真理。这是李弟兄在他最后三年半（一九九四至一九九七年六月）尽职期间最精华的部分。我们何等有福，能够有分于这次的训练，能够听见这些事，看见这些事，并讲说这些事。

### 在已过二千年的召会历史中，难得有一个基督徒团体像我们这样，至今仍然在寻求主的心意为何。我们不敢夸口自己知道所有的召会历史；但我们可以简要地说，即使在使徒时代，当神圣的启示被释放时，也只不过是局限在少数信徒中间，并在有限的地区。然而今天，主的恢复已经传布到全球五大洲，达到各种肤色、语言和各邦各族的人。可以说，主恢复的见证和职事已经散布全地。对我们而言，这十二篇信息，十二个结晶，该是十二盏明灯，照亮我们前面的路程，直到主的显现。

### 我们不该担忧，在主恢复现有的真理之外，还有其他任何主要的教训或道理尚未恢复。主的恢复并不是昨天才发生的事。十六世纪路德马丁（Martin Luther）的改教，使主的恢复往前跨了重要的一步。从那时起，主历代一直在作恢复的工作。到了二十世纪，主在中国兴起了倪柝声弟兄。这虽发生在一百多年前，与我们却非常有关。我们可以说，主的恢复就像一座山。历世纪以来，主一再地作工，而我们就像爬山的人一样，如今我们被带到了高峰。这次训练的十二篇信息，是十二个大的结晶，代表主恢复中现今的中心负担与现有的真理。这些都是我们当持守、实行并活出的。在我们的余生，我们都要凭这些真理而活。这并不是说，我们不需要那些基要、基本的真理。但今天我们不是活在十六世纪，乃是活在二十一世纪，并且是非常接近主的再来。我们该打从内心对主说，“主啊，除了为你恢复之中心的负担与现有的真理而活，我们觉得实在没有什么是更有价值的。”我们只该留在主摆在我们面前这十二篇信息的结晶中。这十二篇信息可以轻易地变成一百二十篇信息。我们可以用更多信息来讲这些题目。我们需要用一生的时间来进入这些信息。

### 也许年幼的圣徒们无法完全领会第二篇信息说到神圣奥秘的范围，认为这些话太奥秘了。本篇信息的篇题是“相调与基督身体的实际”，又是另一个非常奥秘的题目。但不论我们是否完全理解，我们都要聆听这些话，并把这些话存在心里。我们必须承认，有些话是我们现今不能完全领悟、领会的。但这些话都印在职事的书刊里，今天又再次对我们讲论，并再次被我们接受。盼望我们不仅得着关于这些事的知识，还要竭力活出这些，而有实际；这需要我们花时间。

### 这次训练有许多年轻圣徒参与，实在叫人备受激励。在已过的年间，有许多年长且成熟的弟兄们都陆续到主那里去了，他们乃是被这些真理构成的人。感谢主，今天这里有许多年轻人。在我们的召会生活中，不只有全时间训练的受训者，也有许多年轻的圣徒被主兴起来。你们都在这里，继续在主的恢复中。这不是一件小事。

### 这次训练不只是复习一些已过的信息。首先，我们在这里证实、肯定主这些结晶的说话，阐明什么是在主显现以前，主恢复之中心的负担和现有的真理。借着我们的讲说和聆听，我们证实、肯定这是主现有的真理，是主今天够上时代的说话，是祂中心的负担；我们要活出这些，直到主的再来。其次，这次的训练也是一个交棒，要将棒子交给年轻的一代。年轻的弟兄姊妹们，你们要接受这十二篇信息，并带着这个来奔跑。我们不晓得年长圣徒是否能活着见主，但相信许多年轻的圣徒可以。年轻人，要知道你们自己的责任是什么，你们的责任就在这十二篇信息里。赞美主，你们要喜乐，因你们在这里。

### 我进入主的恢复已经五十七年了，从我受浸直到如今，从来没有后悔过。每天我都非常感谢主，祂保守我一直留在主的恢复中。如果我有另一个人生，我还要继续奉献给主，奉献给主的恢复。这是值得的，值得我们花上一切，用尽每一天。在地上没有其他事物值得我们为此而活。我们的确该尽属人的义务，该过正常人的生活；但同时我们知道还有另一个神圣奥秘的范围。我们在属人的范围里生活，也同时享受这神圣奥秘的范围；这是我们过生活的方式。

## **相调与基督身体的实际**

### 相调与基督身体的实际，表面上来看是毫不相关的两件事，两个主题。但事实上，相调完全是为着基督身体的实际，而基督身体的实际是相调的结果。“相调”是这些年常使用的辞，几乎许多事都被我们冠上相调的名义。然而，我们很可能并没有真正进到相调的内在意义里。我们对“相调”这辞的用法，似乎跟世人没有什么差别。现在世人也讲究要“调”，要不同国家的人来在一起，要人出国留学，学习别人的文化等；但是这样的说法远不及圣经对相调的启示。利未记二章里提到的素祭可用以解释相调，在后面的信息会提到。

### 李弟兄在他的职事里，很常使用“相调”这辞。即使在他职事的早期，也使用过，但那时多是用于说明我们需要有更多交通，需要更多调在一起。直到一九九一至一九九二年间，当李弟兄讲到神命定之路中关于活力排的实行时，他就以一种专特的方式来讲相调。李弟兄在讲到活力排的实行时提到，我们需要相调，才能有活力。已往我们都是四散各地，各凭本事努力，想要有所作为。然而，我们若是这样四散的、个别的，就绝不会有活力，无法让主使用。在关于活力排的信息里，李弟兄非常强调相调，因为相调关乎我们的活力。

### 一九九三年五月，李弟兄召聚了南加州的众召会，在一个周末有相调特会（参李常受文集一九九三年第二册，一九九三年相调特会信息—关于主的恢复和我们当前的需要）。那是我们第一次用“相调特会”这个辞。在那次相调特会中，李弟兄与其他四十六位弟兄一同释放了七篇信息。那是前所未有的。以前有训练、有特会，却从来没有所谓的“相调特会”。

### 一九九四年五月，李弟兄释放了一系列的信息，题目为“关于相调的实行”。当我看见这个题目时非常高兴，认为可以学到一些关于如何实行相调的方法。然而，听完信息之后，许多人反而对于相调感到困惑。因为在信息中，似乎没有什么是关于实行的。我们认为的实行是要有明确的步骤，但李弟兄却是说到相调的目的、需要、意义。因为他领悟，在实行相调之前，必须先看见相调的目的、相调的需要和相调的意义。如果没有这样深入、透彻的看见，就开始外面的实行，相调就会变成一种社交，一件肤浅的事。在那次特会里，李弟兄按照神的话深入讲解相调这件事。这是一个新的开启，叫我们看见什么是相调，并且看见相调是可实行的。我们要全人敞开，放下固有、天然的观念，才能进入相调的实行。这是本篇信息的背景。

### 我们听了这篇信息之后，不一定就能够完全领会什么是相调；我们可能还是会按照自己天然的观念去实行。但是盼望有一些种子能种到你们里面，让你们领悟，相调不是只认识一些新面孔，与一些人交谈；那不是相调内在的意义。

## **神将这身体调和在一起**

### “神将这身体调和在一起。”（林前十二24）当我们用调和或相调这辞，大都是讲到一种社交，就是和不同的人来在一起。保罗在林前十二章二十四节所讲的调和却不只如此，他乃是讲到身体的调和。他说在身体里有许多肢体，有的肢体是比较刚强，比较俊美的，有的是比较软弱，比较不俊美的；有的看起来是比较高、比较重要的，像是头，有的看起来是比较低、比较不重要的，像是脚。但保罗说，眼不能对手说，我不需要你；耳也不能说，我不是眼，所以不属于身体。身体上的肢体不能对彼此说，因为我不像你，所以我就不属于身体。脚好像在最低的地方，但也不该说，我不像眼这么高、这么美丽，我就不属于身体。保罗说，不俊美的肢体，就得着更丰盈的俊美；神把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体（14~24）。

### 二十三至二十五节说，“身上肢体我们以为比较不体面的，就给它加上更丰盈的体面；我们不俊美的肢体，就得着更丰盈的俊美；至于我们俊美的肢体，就不需要了。但神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体。免得身体上有了分裂，总要肢体彼此同样相顾。”换句话说，调和、相调这件事，是关乎我们怎么顾到身体上所有的肢体，好叫身体免于分裂。相调让我们没有分裂。在相调里有平衡，有彼此相爱，有调整，有调节，使之和谐，有相顾；叫我们蒙拯救，不会看不起彼此，或是自高。相调拯救我们脱离各种的分裂。相调不只是圣徒来在一起，有个美好的时光；相调能使身体上许多不同的肢体，虽有不同的功用，不同的位置，却没有分裂。所以我们需要相调。

### 相调不仅非常高深，也非常奥秘

### 相调不仅非常高深，也非常奥秘（24）。我们所说的相调，可能非常肤浅，以为只要大家一起去喝咖啡，就是相调了。但是这里说，相调不仅非常高深，也是非常奥秘。我们可以看看自己，身体上有这么多肢体，各有不同的功用，各有其重要性；但是身体却能自己调整、协调。当脚受伤，整个身体就会很柔细地去顾到脚；这不是借着安排，而是身体很奥秘、自然地有一种协调、相顾和平衡。所以，相调是高深且奥秘的。

### “调和”这辞的意思是“调整”、“使之和谐”、“调节”并“调在一起”，含示失去区别

### “调和”这辞的意思是“调整”、“使之和谐”、“调节”并“调在一起”，含示失去区别。“调整”，就好像木匠制作家具，有的木头太长，需要截短才能适于建造。“使之和谐”，就好像乐团演奏音乐，若团员各自拿着自己的乐器，演奏不同的乐曲，那就很难听；若大家都愿意调在一起，合在一起，演奏出的音乐就变得悦耳动听。

### “调节”这辞是说到当铁匠铸铁、造钢的时候，需要调节。他们把铁先放在炉里烧烫，然后放到冷水里降温，借着一热一冷的过程，来加强钢铁的品质；这就是一种调节。相调也是一种调节。“调在一起”，就好像有些水果是两种品种混合在一起，产生出另一种更美味的水果。

### “调和”这辞的意思是叫我们更丰富，使我们得加强，使我们成为甜美的，并使每一件事都成为合式的。如果没有调和，我们就会怪异而不那么甜美，也不会刚强。

### 调和的意思是，我们总是停下来与别人交通

### 调和的意思是，我们总是停下来与别人交通（徒二42，林前一9，约壹一3、7）。我们愿意停下来么？我们能停下来么？有的时候，在召会生活或主的工作里，你可能有负担要作一件事，觉得这事非常重要，非常需要；你觉得自己能作这事，但你不愿意交通。或者当你去交通时，只是去告诉别人。你所谓的交通，只是告诉别人你要作什么，而不是敞开你自己。交通乃是把你自己向别人敞开，而不只是告诉别人你要作什么。在相调里，我们必须愿意停下来寻求与别人交通；不然，我们可能就只是照着自己的愿望，或只是照着外面的需要，照着我们所认为的重要性来作事，却没有遮盖，没有平衡，至终就没有祝福了。相调要求我们停下来，向人敞开，与别的肢体有交通。

### 若没有与其他一同配搭的圣徒交通，我们就不该作什么；因为交通调整我们，使我们和谐，调节我们，把我们调在一起

### 若没有与其他一同配搭的圣徒交通，我们就不该作什么；因为交通调整我们，使我们和谐，调节我们，把我们调在一起（7）。我非常喜欢诗歌第六百一十一首，我何等渴慕灵里的交通。我们如果没有交通，就不可能有真实的相调。我们要有真实的交通，就必须从我们自己里面出来，从自己的怪僻和孤僻里面出来。我们很容易与人分开，有一种孤僻的自封，以自己所作的为满足。我们好像一座城堡，四围有很厚的墙保护着自己，不愿意让人摸我们。这不是交通，也不是相调。

### 相调的意思是经过十字架，凭着那灵行事，并且作每件事都为着基督身体的缘故分赐基督，借此我们被别人摸着，我们也摸着别人

### 相调的意思是经过十字架，凭着那灵行事，并且作每件事都为着基督身体的缘故分赐基督，借此我们被别人摸着，我们也摸着别人（太十38，十六24，加三2、5，弗四12）。摸着并不是指在肉身上触摸别人，而是在里面与人有真实、透明的交通。当你看见我有一些短处，你能够在主的爱里向我指出来。你不是用你天然的人，故意在外面责备我，而是在灵里，带着主的爱来找我。你可以摸别人，你也愿意被人来摸；这才是真实的相调。在真实的相调里必须愿意彼此敞开；愿意摸别人，也愿意被别人摸。现今有些所谓的相调好像政治，彼此说好话，互拍肩膀，却没有真实、透明的交通。相调能使我们被别人摸着，也摸着别人。

### 总括以上所说，相调的意思乃是：第一，经过十字架；第二，凭着那灵行事；第三，作每件事都分赐基督；第四，作每件事都是为着基督身体的缘故。这些点试验出我们的相调是否真实。每一个真实的相调都必须包含这四个点。我们来在一起或去喝茶、或去海边、或去爬山等，到底有没有经过十字架，有没有被十字架钉死，有没有操练灵，有没有供应生命，有没有为着基督身体的建造？这四个点可以在利未记二章里看到。那里说素祭必须有细面、油、乳香、盐这四种元素。盐表征十字架，油表征那灵，乳香表征复活的基督，祂的身体就是细面调油作成的饼。在素祭的预表里，我们看见真实的相调必须有这四种元素，必须有十字架、有那灵、有基督，并为着身体的建造。

### 调和不是交际，乃是个别肢体、区内的众召会、同工们、长老们所经历、享受并有分于之基督的调和

### 调和不是交际，乃是个别肢体、区内的众召会、同工们、长老们所经历、享受并有分于之基督的调和（参罗十六1~16）。罗马十六章全是问安和推荐，其中提到许多人的名字，这是非常甜美的。使徒问候这人、那人，问候这地方、那地方。这不只是表达他的关心，更是彰显出当时在众召会中间，基督身体里一的交通；这种光景是何等美好。今天当我们来在一起时，不该只是问问某某召会如何，那里的圣徒如何；我们需要有真实的关切。在罗马十六章的这些问安和推荐里，我们看见其中满了真实的关切和交通，这就是一种相调。

### 为要持守基督宇宙身体独一的一，我们需要调和在一起

### 为要持守基督宇宙身体独一的一，我们需要调和在一起（林前十二24）。为使基督的身体能保守在一里，我们需要相调。

### 为着基督身体的建造，需要相调

### 为着基督身体的建造，需要相调（罗十六1~16，林前十二20~21、24，西四16）。保罗的确是满了这样的负担。他写信给在歌罗西的召会，到末了就嘱咐他们务要叫在老底嘉的召会也念这书信，并且他们也要念从老底嘉来的书信，就是保罗写给在老底嘉召会的信。在这两处召会之间没有秘密，使徒试图把在歌罗西和在老底嘉这两处召会调在一起。

### 我们该有更多的相调。令人担忧的是，今天在全地上有成千的召会，但我们彼此之间的相调不够。即使在南加州也有超过五十处召会，但很多召会只顾自己往前，缺乏彼此关切，也缺乏彼此相顾的感觉。有的召会相离只有十到十五分钟的车程，却不太有彼此相顾的光景。我们似乎不太管别人或别处召会如何，只要我的工作得好就行。这就是为什么一九九四年当李弟兄讲到相调的实行时，他心里是那么沉重。他说，“甚至我们在这恢复中的人，也没有多少人领悟我们需要相调，我们迫切需要相调。”（关于相调的实行，一○页）

### 从李弟兄释放这些信息到今天，快三十年了，不知道我们在这件事上有多少往前。我们会有更多地方召会，也会有更多所谓的相调特会，但除非我们真正摸着前面所提相调的意义，否则我们还是会彼此分开。我们还是会只顾自己的工作、自己的召会和自己的基督徒生活，只求自己和当地的召会好就行了。圣徒们，我们是一个饼，一个身体，一个新人，我们需要更多的相调，才能被带到一种的知觉和感觉里，领悟我们不是分开的个体，不是分开的召会，不是分开的区域。在已过几十年，主除去了一些拦阻和障碍，如今所有的地区都在学习调在一起，能有更多彼此相顾。我们不用顾忌自己好像是到了别人的地盘，或是干涉到别人的召会。令人遗憾的是，已过几年曾有些同工（他们已经离开，不在我们中间了）一直强调说，不要别人来干涉他的地盘或召会。若是这样，我们怎能有相调呢？哪里有十字架和那灵呢？哪里有基督身体的建造呢？所以当李弟兄在一九九四年释放关于相调的信息时，他的心是极其沉重的。我们的确需要更多的相调。

## **调和的必需与意义**

### 约翰十二章二十四节说到一粒麦子落在地里死了，结出许多子粒

### 约翰十二章二十四节和林前十章十七节上半描绘并启示调和的必需与意义。约翰十二章二十四节说到一粒麦子落在地里死了，结出许多子粒。“一粒麦子”指基督是神圣的种子，产生许多子粒（就是接受祂的人），使他们成为祂许多的肢体，构成祂生机的身体（弗一22~23，五30）。基督作为这一粒麦子死了，在复活里结出许多子粒来（约十二24）。这许多子粒要被磨碾并调和成粉，而作成一个饼，这饼表征基督的身体（林前十17上）。我们不该一直作完整的子粒；我们必须被破碎，并被磨碾成细面，使我们能与别人调和成为一饼；这饼就是基督的身体（十二12~13、27，弗二16，一22~23）。

### 在约翰十二章二十四节，我们清楚看见，基督就是那独一的麦粒，落到地里死了，产生许多子粒。我们就是这许多子粒，与基督那原初的子粒相同。然而，单个的子粒没有什么用处，子粒是为着产生饼，好叫人得饱足。为此子粒必须先被产生，再被磨碾，又被调和，好作成一个饼。基督是那独一的麦粒，借着祂的死被埋在地里，产生了许多子粒。祂借着复活，将所产生的子粒调和在一起。基督在祂的复活里，借着复活的生命所产生的饼就是召会。如果我们留在单独、分开的光景中，就没有饼，没有召会。神的心意不光是要有麦粒，更是要有饼，要有召会，就是有素祭。

### 保罗看召会是调成的一个饼，调成的一个身体，这种想法乃是取自利未记二章一至十六节里素祭的预表

### 保罗看召会是调成的一个饼，调成的一个身体（林前十17上），这种想法乃是取自利未记二章一至十六节里素祭的预表。所以保罗在林前十章十七节说，“因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。”

### 素祭的细面，每一部分都是用油调和的；这就是相调

### 素祭的细面，每一部分都是用油调和的；这就是相调（利二4~5）。细面必须与油调和。当我们来在一起时，也许一同喝茶、喝咖啡，但要相调就需要那灵，需要有油。细面必须与油调和。

### 基督的生活和我们个人基督徒的生活，产生一个总和—召会生活作为团体的素祭，由那些被破碎、磨碾并调和的信徒所组成

### 基督的生活和我们个人基督徒的生活，产生一个总和—召会生活作为团体的素祭，由那些被破碎、磨碾并调和的信徒所组成（1~2、4，林前十二12）。这就是相调的意义。我们需要相调，而相调是为了叫基督的生活和我们个人基督徒的生活产生一个总和，就是召会生活作为团体的素祭。利未记二章的素祭首先表征个人的基督，祂是我们的素祭，供应我们，使我们得滋养。其次，素祭表征团体、扩大的基督，也就是召会生活。我们若有相调，召会生活就会非常滋养人。召会生活是一个团体的素祭，叫神的子民得享受，得滋养。为着产生这样的召会生活，我们信徒就必须被破碎、磨碾并调和。

## **相调的目的是要把我们众人都引进基督身体的实际**

### 相调的目的是要把我们众人都引进基督身体的实际（罗十二5，林前十二12~13，弗二16，四12，西二19）。相调的目的不只是我们来认识新面孔、新人，或到一个新地方，访问新的召会，得知一些新事。相调的目的乃是要把我们众人都引进基督身体的实际。所以我们要问：“什么是基督身体的实际？”基督身体的实际是召会，却不只是召会在物质方面的聚会、服事和各种功用。当我们说到召会地方的一面，通常是说到聚会或各式各样的服事。当我们说到基督身体的时候，乃是指构成召会生活的生命。没有这生命，召会就只是空壳子。在召会里必须有基督的生命和祂的生活。

### 基督身体的实际不是一些外在的实行。我们有很多外在的实行，因为在身体生活中，有很多外在的需要。我们所说的实际是指真实的事。正如我站在这里，身高六呎，有头和身体，是个正常的人。但是你所看见的并不是我这个人的实际。我们不能按照人的穿着、外表，来看人的实际。人的身体只是外壳。人的实际并不是外在所看见的，人的实际是在里面。当一个人过世，躺在棺材里，同样有头和身体，却不是活的身体，乃是尸体。今天，我们的召会生活不该只有外壳，光有聚会和安排而已，乃该里面有生命，这才真实。

### 在主的恢复里，全地有成千上百处召会。当时李弟兄在主面前祷告，思想全地的情形。他说，“我向主献上许多祷告，求主在祂的恢复里作些事。目前，主在六大洲建立了一千六百多处地方召会。……我看整个恢复的光景，似乎相当鼓舞人。表面看来，众召会都好好地往前，……我的负担也就越深。主好像在我里面说，‘这就是我所要的么？……目前的光景能使我满足而往前么？’……我们需要问自己：‘……今天基督的身体在哪里？在众多的地方召会里，在众地方召会中间，基督身体的实际在哪里？’”（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，一三四、一三七页）地方召会可能是分开、独立的个体。但主不要得着分开的召会，祂要得着的是一个身体，祂要得着一个饼。为此，李弟兄的负担非常沉重，因为在当时，他看不到基督身体的实际。他看见了召会，却还看不到基督身体的实际（参一三五至一三六页）。所以我们需要相调。相调的目的是要把我们众人都引进基督身体的实际。

### 我们必须在作为手续的众地方召会里，使我们能被带进基督身体的实际

### 我们必须在作为手续的众地方召会里，使我们能被带进基督身体的实际（林前一2，十二27）。为着众地方召会，我们赞美主，我爱众地方召会，因为在地方召会里，我能够与信徒聚会并交通，也能在地方召会里服事并尽功用，这是非常甜美的。但我们要知道，地方召会只是手续，因此，不要只爱你当地的地方召会，因为你所在的地方，有可能因着行政区域的重新划分，与别的地方合并成一个城市，致使你所在的地方不再是一个召会了。行政区域及城市的划分可能会改变，但基督的身体永远不会改变。不管你是在这里聚会，或在那里聚会，在一个小地方，或在一个大城市聚会，你都在基督的身体里。

### 当李弟兄说地方召会只是手续时，有些圣徒对此感到非常失望，甚至觉得被冒犯。在他们的认知里，我们是地方召会，只要在地方召会里与弟兄姊妹一同建造，站在地方召会的立场上，直到主耶稣再来就够了。他们没有看见地方召会只是手续，基督的身体才是目标。另一面，地方召会虽然只是手续、凭借，我们也不该轻看。

### 我们的确爱地方召会，也为众地方召会感谢主；同时我们也要看见，地方召会的存在乃是为着基督的身体。你有一辆轿车，并极其喜爱它。你开着这车从甲地到乙地，当你到达目的地后就要下车，因为它只是把你带到目的地的凭借。现今，基督身体的实际是我们的目标，这并不表示我们就放弃了地方召会。我们仍需要地方召会，因为地方召会帮助、训练并预备我们，叫我们能够活在基督的身体里。

### 实在说，如果我们无法与所在地的圣徒调在一起，就不要盼望能与别地的圣徒调在一起。有些圣徒喜欢跟同工们相调，他们可能受不了当地或同住在弟兄之家的弟兄们，却喜欢跟外地的弟兄们相调。地方召会是手续，这个手续要帮助你学习如何与圣徒调在一起。你必须先与本地的圣徒调在一起，才能预备好，与其他地方甚至与全地的圣徒们调在一起。不要因为我们说，地方召会是手续，就放弃了地方召会。我要再次强调，我们要注重地方召会这个手续，却不要紧持不放；地方召会只是一个凭借，目的是要把我们带到基督的身体里。

### 主恢复的最高峰，能真正、实际、真实完成神经纶的，不是叫神以有形的作法产生许多地方召会，乃是让神产生生机的身体作祂的生机体

### 主恢复的最高峰，能真正、实际、真实完成神经纶的，不是叫神以有形的作法产生许多地方召会，乃是让神产生生机的身体作祂的生机体（弗一10、22~23）。主的恢复就像一座高山，人并非一夕之间就能爬到山顶。历经已过这一百年，我们从山脚一路往上爬，如今已经登上山顶，达到高峰。我们得救以后，进到地方召会中享受召会生活，借着职事的帮助慢慢往上爬。这时我们看见，主不只是要众地方召会，不只是要各地信徒来在一起享受甜美的召会生活，主所渴望的乃是要得着基督身体的实际。今天借着主的怜悯，我们是在神行动中的高峰，我们知道神心头的愿望是什么，祂渴望的不只是要有成千上万的召会。我们的确需要召会，但地方召会乃是为了使我们达到神的目标，就是基督身体的实际。

### 众地方召会不是神永远经纶的目标，乃是神达到祂经纶目标—建造基督的身体—的手续

### 众地方召会不是神永远经纶的目标，乃是神达到祂经纶目标—建造基督的身体—的手续（太十六18，弗四12、16）。

### 众召会乃是把我们带进基督身体的手续

### 众召会乃是把我们带进基督身体的手续（林前一2，十二12~13、27）。

### 众召会是身体，但众召会也许没有基督身体的实际

### 众召会是身体，但众召会也许没有基督身体的实际。保罗在以弗所一章说，召会是基督的身体（23）。我们不要以为，如果我们在召会里，就一定在身体里。在地位上，我们是在身体里，但在实际上，如果我们没有经历基督，没有经历祂的死与复活，而是以一种分开的方式留在自我和孤僻里，那么我们就不在基督身体的实际里。

### 主急切地需要基督身体的实际在众地方召会出现；除非这个身体的实际有相当的出现，否则主耶稣不会回来

### 主急切地需要基督身体的实际在众地方召会出现；除非这个身体的实际有相当的出现，否则主耶稣不会回来（弗一22~23，四16，五27，启十九7）。我们必须领悟，今天主的恢复在全地有成千的召会，都是真实的地方召会。主耶稣今天还不能回来，因为祂等待着这个身体的实际有相当的出现。我们要问：基督身体的实际是什么？我们要怎么进入基督身体实际的经历？

## **神经纶的最高峰乃是基督身体的实际**

### 神经纶的最高峰乃是基督身体的实际（弗一22~23，四16）。神经纶的最高峰，就是“神成为人，人成为神”。神的经纶有非常多美好的过程，这些过程都指向一个目标，那个目标就是基督身体的实际。

### 我们相调的意义，乃是基督身体的实际

### 我们相调的意义，乃是基督身体的实际（林前十二24）。前面说过，相调是为着基督身体的实际。事实上，相调的意义就是基督身体的实际，基督身体的实际就在我们的相调里。相调不是社交，而是经过十字架，凭着那灵，每件事都为着基督身体的缘故分赐基督。当我们有这样相调的经历，那就是基督身体的实际。

### 这实际乃是一班蒙神救赎的人在生命和性情上，但不在神格上，被作成神

### 这实际乃是一班蒙神救赎的人在生命和性情上，但不在神格上，被作成神（约一12~13，罗八16，彼后一4）。神经纶的目标是“神成为人，好使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神”。这一班人是在生命和性情上成为神；他们不是单个的，不是独立的，乃是团体的。这样一班神人，来在一起生活，同过一个召会生活，这就是基督身体的实际。

### 他们所过的生活不是凭自己，乃是凭另一个生命—这生命就是三一神经过过程并终极完成，进入他们里面，并且以他们作祂的住处，祂的居所

### 他们所过的生活不是凭自己，乃是凭另一个生命—这生命就是三一神经过过程并终极完成，进入他们里面，并且以他们作祂的住处，祂的居所（林后十三14，约十四23，弗二21~22）。你不只是借恩得救，蒙宝血洗净的人；你乃是神人，由神而生，有神的生命在你里面。我们不只是蒙救赎的人聚在一起，我们乃是神人的聚集。我们不是凭自己，乃是凭另一个生命而活。神的生命已经进到我们里面，这生命就是三一神经过过程并终极完成，进入我们里面，并且以我们作祂的住处。祂如今内住我们里面，在我们里面安家。

### 《关于相调的实行》第五章说到“基督身体的实际”。李弟兄对于相调为着基督身体的实际，非常有负担。他讲到一件非常简单却极其深奥的事，就是基督内住在我们里面。

### 我们有神的生命，还有基督内住在我们里面，安家在我们里面，建造祂的居所。难道我们可以用木、草、禾秸这些属地的材料所表征的天然生命，来建造神的居所么？我们是神人，神的生命在我们里面，祂内住在我们里面。所以我们不该用天然的热心、天然的能力来为主作工；那是主不称许的，并且将来会有火来试验我们的工程。让主在我们里面安家就是用金、银、宝石建造。以弗所书说，父“借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里”（三16~17上）。我们必须让基督安家在我们的心里，才能成为基督身体的实际。基督身体的实际就是这样的一班人，让基督内住在他们里面，并且在他们里面安家。

### 基督身体的实际乃是被成全之神人所过的团体生活，他们是真正的人，但他们不凭自己的生命，乃凭经过过程并终极完成之三一神的生命而活；经过过程并终极完成之神的属性借着他们的美德彰显出来

### 基督身体的实际乃是被成全之神人所过的团体生活，他们是真正的人，但他们不凭自己的生命，乃凭经过过程并终极完成之三一神的生命而活；经过过程并终极完成之神的属性借着他们的美德彰显出来（林后十三9、11，弗四12，彼前五10，约壹四12、17~18）。什么是被成全？被成全不是指一个人经过外在的改正、调整而变得更合式。李弟兄在《关于相调的实行》一书中说到被成全的神人：“他们是真正的人，但他们不凭自己的生命，乃凭经过过程之神的生命而活。”（三九页）所以被成全不是不犯错，也不是在行为上没有瑕疵；被成全乃是凭另一个生命而活，并让另一个生命活出来。

### 主耶稣在马太五章说到完全：“要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告，你们就可以作你们诸天之上父的儿子；因为祂叫祂的日头上升，照恶人，也照好人；降雨给义人，也给不义的人。……所以你们要完全，像你们的天父完全一样。”（44~45、48）神渴望我们完全，但不是外面行为上的完全。完全乃是指在父的爱里完全，就是在父的内在素质里，在神内在的所是里。像天父完全一样，也就是我们必须要让神的所是作到我们里面。我们是父的众子，并非过宗教生活的宗教徒。我们需要被成全，让父神的生命分赐到我们里面，并且从我们里面活出来。

### 使徒保罗、彼得和约翰都说到成全。在林后十三章，保罗说，“无论何时我们软弱，你们有能力，我们就喜乐了；我们还祈求一件事，就是你们被成全。……末了，弟兄们，要喜乐，要被成全，要受安慰，要思念相同的事，要和睦，如此那爱与和平的神，必与你们同在。”（9、11）在五节保罗说，“你们要试验自己是否在信仰中；你们要验证自己。岂不知你们有耶稣基督在你们里面么？除非你们是经不起试验的。”既然耶稣基督在我们里面，我们就不是经不起试验的；因为耶稣基督在我们里面，所以我们能够被成全。我们被成全乃是借着基督活在我们里面，不是借着改良、改进我们的行为。

### 使徒彼得也说到成全：“那全般恩典的神，就是那曾在基督耶稣里召你们进入祂永远荣耀的，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，加强你们，给你们立定根基。”（彼前五10）这节说到成全不是借着人的努力或工作，而是借着神的恩典。

### 使徒约翰也说到成全：“在此，爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何。”（约壹四17）

### 当神成为人，我们看见这位耶稣基督过的是一个正常人的生活。祂是那第一位神人，有神在祂里面。在三十三年半的人性生活里，祂所活出的就是神，祂说神的话，祂作神的工，祂寻求父的荣耀，祂行父的旨意。在祂里面的就是神自己。祂不凭祂人的生命而活，乃凭父在祂里面的神圣生命而活。祂的生活就是神人生活的原型、模型。这就是保罗所说，那在耶稣身上是实际者（弗四20~21）。

### 主耶稣在地上过人的生活，但不是凭着人的生命，而是凭着父在祂里面的生命而活。祂就是那个实际，今天那个实际正在我们里面复制，叫我们能够像祂那样。祂如何，我们也如何。所以我们需要被成全，成为被成全的神人，让神的生命能够从我们里面活出来，让神恩典的工作能执行在我们里面，使我们能活出和耶稣一样的生活，作祂的复制，祂的翻版。

### 神的生命，带着其一切的属性，从这神人耶稣里面活出来，彰显为这神人的美德（20~21）。这生命原先只是在个人的耶稣里，现今正在复制于许多蒙了救赎和重生，里面有神圣生命的信徒身上（一7，约三6，西三4）。得成全的神人就是借着不断操练弃绝己，凭另一个生命—基督复活的生命—活着，而得以成熟的人（约十一25）。这就是得成全的定义。得成全就是借着不断操练弃绝己，凭另一个生命活着，而得以达到成熟。

### 基督身体的实际乃是蒙重生、被变化、被模成、得荣耀的三部分神人，在基督的复活里，与三一神在永远联结里调和的生活

### 基督身体的实际乃是蒙重生、被变化、被模成、得荣耀的三部分神人，在基督的复活里，与三一神在永远联结里调和的生活（参士九9，诗九二10）。当我们初信主时，就被带到与主生机的联结里。我们不只外在一面得救，蒙宝血洗净，更有神的生命进到我们里面，使我们与主有生机的联结。这生机的联结乃是在我们的灵里。林前六章十七节说，“但与主联合的，便是与主成为一灵。”这指明我们乃是在灵里与主联结。我们已经进入与三一神永远的联结里。我们这些蒙了重生且正在被变化、被模成、得荣耀的三部分神人，能够在我们的灵里生机地与三一神联结。如今我们的灵不再只是人的灵，我们的灵已与神的灵联结并调和。所以，我们的灵乃是这调和发生的所在之处；如今这调和一直在进行着。

### 这调和乃是借着基督复活的大能而模成基督之死的团体生活

### 这调和乃是借着基督复活的大能而模成基督之死的团体生活（腓三10）。保罗说，“使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。”腓立比书给我们看见，如何在为着推广福音而有的交通中，以团体的方式来经历并享受基督。保罗在这里给我们看见，我们必须借着基督复活的大能，模成基督的死。我们这许多的子粒需要被磨碾，被调和成为一个饼。首先，许多的麦粒先被磨碾并调在一起，成为一个面团，然后就像作糕饼，面团被放到模子里，接着放进烤炉，结果就烤出了与模子同样形状的糕饼。我们要看见，这个模子就是基督的死。今天我们这些麦粒都已经被调在一起，成为一个面团，并被放在基督之死的模子里。我们都在基督之死的模子里被调在一起。一面，我们是在训练里；事实上，另一面，我们也是在基督之死的模子里。你与你的室友或同伴觉得常常彼此冒犯，事实上，你们是在被模成的过程中，以模成基督的死。这模成不是凭着你的努力、你的定意，乃是凭着基督复活的生命。我们乃是以团体的方式来经历这调和。

### 这种调和的生活乃是在基督的复活里，而这复活的实际就是那灵；这复活将终极完成的三一神分赐给信徒，并将那胜过死的生命释放到信徒里面

### 这种调和的生活乃是在基督的复活里，而这复活的实际就是那灵；这复活将终极完成的三一神分赐给信徒，并将那胜过死的生命释放到信徒里面（约十一25）。我们要知道，把我们带到与神联结里的那灵，就是复活的实际，那灵也就是我们调和生活的所在。譬如，某个弟兄之家有七位弟兄，来自七个不同的国家。他们来在一起，在一个屋檐下生活，若是他们没有那灵，天天都要闹翻。但这七位神人若每天来到主面前，呼求主名，操练灵来读主的话，享受主，在他们灵里操练与主有生机的联结，与主调和，他们就会经历基督的复活，也会被模成基督的死；基督的复活能使不同国籍、不同性情的人，都被模成基督的死。

### 今天在主的恢复里，有这么多不同国籍、不同种族、不同文化背景的弟兄姊妹，但主不是要得许多不同的人，主所要的乃是一个身体，一个新人，主要得着的乃是祂身体的实际。唯一的路，就是要我们团体地凭着基督复活的生命，过调和的生活。

### 被成全之神人所过这团体、调和的生活，要终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，作神的扩增并彰显，直到永远

### 被成全之神人所过这团体、调和的生活，要终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，作神的扩增并彰显，直到永远（启二一1～2、9~11）。

### 被成全之神人所过的这种团体生活，就是基督身体的实际，要结束这时代，就是召会时代，且要把基督带回来，在国度时代与这些神人一同取得、据有并治理这地

### 被成全之神人所过的这种团体生活，就是基督身体的实际，要结束这时代，就是召会时代，且要把基督带回来，在国度时代与这些神人一同取得、据有并治理这地（诗二四1~2、7~10，七二1~8、11，启一7，十四14，二十4）。我们相信，这样被成全之神人所过的这种团体生活，要把基督带回来，结束这个时代，以带进国度的时代。（J. L.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>