---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T15:39:17.907Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T15:39:17.907Z
---

# 第四周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **壹   “神将这身体调和在一起”——林前十二24：**

### 一  相调不仅非常高深，也非常奥秘——24节。

### 二  “调和”这辞的意思是“调整”、“使之和谐”、“调节”并“调在一起”，含示失去区别。

### 三  调和的意思是，我们总是停下来与别人交通——徒二42，林前一9，约壹一3、7。

### 四  若没有与其他一同配搭的圣徒交通，我们就不该作什么；因为交通调整我们，使我们和谐，调节我们，把我们调在一起——7节。

### 五  相调的意思是经过十字架，凭着那灵行事，并且作每件事都为着基督身体的缘故分赐基督，借此我们被别人摸着，我们也摸着别人——太十38，十六24，加三2、5，弗四12。

### 六  调和不是交际，乃是个别肢体、区内的众召会、同工们、长老们所经历、享受并有分于之基督的调和——参罗十六1～16。

### 七  为要持守基督宇宙身体独一的一，我们需要调和在一起—林前十二24。

### 八  为着基督身体的建造，需要相调—罗十六1～16，林前十二20～21、24，西四16。

## 📖晨兴喂养

### **林前十二24	……但神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体。**

### **约壹一7　但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。**

### 神已将身体调和，将身体调整，使身体和谐，将身体调节，并将身体调在一起。“调和”的希腊文含示失去区别。一位弟兄的特性也许是快，另一位的特性也许是慢。但在身体的生活里，慢消失了，快也除去了。所有这样的区别都消失了。神已将所有不同种族和肤色的信徒调和。谁能使黑人和白人失去他们的区别？只有神能作这事。丈夫和妻子唯有借着失去他们的特性，才能在他们的婚姻生活中有和谐。

### 在身体的生活里，要和谐、调和、调整、相调并调节，我们就必须经过十字架，凭着那灵，为着基督身体的缘故，将基督分赐给别人。同工和长老必须学习被除去。无论我们作什么，都该凭着那灵，分赐基督。再者，无论我们作什么，都不该为着我们的利益，并照着我们的味道，而该为着召会。只要我们实行这几点，就会有调和（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二○○至二○一页）。

## 📖信息选读

### 所有这些点的意思，就是我们该交通。一位同工要作什么，就该与其他同工交通。长老该与其他长老交通。交通调节我们，交通调整我们，交通使我们和谐，交通把我们调在一起。我们该忘记自己是慢的或是快的，只要与别人交通。若没有与其他一同配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。交通要求我们要作什么的时候先停下来。在召会生活里、在主的工作中，我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。

### 在我们中间，该有基督身体所有个别肢体的调和，在某些地区内众召会的调和，众同工的调和，以及众长老的调和。调和的意思是，我们总该停下来与别人交通。这样，我们会得着许多益处。……我们也许不习惯，但我们开始相调几次以后，就会尝到那个味道。在保守基督宇宙身体的一上，这是最有帮助的。今天我们彼此相调非常方便，因为现今的世代有各种现代化的便利设施。

### 我们相调在一起，就有十字架与那灵。……要钉十字架，并凭着那在我们里面的灵作一切事，并不容易。……相调要求我们被除去，……凭着那灵分赐基督，并为着祂身体的缘故作每件事。

### 相调的意思是，你被别人摸着，你也摸着别人。但你该以相调的方式摸着别人。要经过十字架，凭着那灵行事，并且作每件事都为着基督身体的缘故分赐基督。我们来到相调聚会中不该安静，我们必须预备自己为主说话。……你需要被调和、被除去，你也需要学习如何跟随那灵，为着基督身体的缘故分赐基督。……这样的调和不是交际，乃是个别肢体、区内的众召会、同工们、长老们所享受、经历并有分于之基督的调和。……调和是为着建造基督宇宙的身体（弗一23），好照着神的喜悦，完成那作神经纶最终目标的新耶路撒冷（9～10，三8~10，启二一2）（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二○一至二○三页）。

**参读：神圣奥秘的范围，第六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>