---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-19T23:25:25.710Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T15:40:59.479Z
---

# 第四周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week4/week4day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **贰  约翰十二章二十四节和林前十章十七节上半描绘并启示调和的必需与意义：**

### 一  约翰十二章二十四节说到一粒麦子落在地里死了，结出许多子粒：

### 1   “一粒麦子”指基督是神圣的种子，产生许多子粒（就是接受祂的人），使他们成为祂许多的肢体，构成祂生机的身体——弗一22～23，五30。

### 2   基督作为这一粒麦子死了，在复活里结出许多子粒来——约十二24：

### *a   这许多子粒要被磨碾并调和成粉，而作成一个饼，这饼表征基督的身体——林前十17上。*

### *b   我们不该一直作完整的子粒；我们必须被破碎，并被磨碾成细面，使我们能与别人调和成为一饼；这饼就是基督的身体——十二12～13、27，弗二16，一22～23。*

### 二  保罗看召会是调成的一个饼，调成的一个身体（林前十17上），这种想法乃是取自利未记二章一至十六节里素祭的预表：

### 1   素祭的细面，每一部分都是用油调和的；这就是相调—4～5节。

### 2   基督的生活和我们个人基督徒的生活，产生一个总和——召会生活作为团体的素祭，由那些被破碎、磨碾并调和的信徒所组成——1～2、4节，林前十二12。

## 📖晨兴喂养

### **林前十17	因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。**

### **约十二24	我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。**

### 在旧约里，有为着完成神经纶之相调的预表。……保罗〔在林前十章十七节〕看召会是一个饼，这种想法不是他自己发明的，乃是取自旧约。利未记二章四节的素祭，是由细面调油所作的饼组成的。……那就是相调。保罗告诉我们，召会乃是由细面所作成的饼。细面来自麦粒，而麦粒来自那一粒麦子，就是基督。约翰十二章二十四节说，基督是一粒麦子，落在地里死了，在复活里长起来，产生许多子粒，就是我们，祂的信徒。我们是许多子粒，被磨成细面，好作成召会这饼（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，一三九页）。

## 📖信息选读

### 利未记二章启示，我们可以享受召会生活作团体的素祭。素祭可以是细面调油的形态（1~2），或饼的形态（4）。前者表征个人的基督和个别的基督徒，后者表征团体的基督，就是基督同祂的身体，召会（林前十二12）。召会生活是团体的素祭，乃是人性调着圣灵，并有圣灵浇在其上的生活，包含十字架（盐），并有基督在祂复活里的馨香（乳香），没有任何罪（酵）或天然情感（蜜）的生活。……我们若吃并有分于基督作素祭，就会成为团体的素祭。因此，我们需要吃基督作个人的素祭，好成为团体的素祭作团体的基督—元首基督同祂的身体召会。……我们享受基督作素祭的结果，乃是召会生活作扩大的素祭，扩大的基督，其中基督是头，我们是祂的身体。

### 召会生活是神和人的食物。所以，我们不该走组织的路，乃该以基督的丰富喂养圣徒，使他们在生命里长大，以建造基督的身体。我们不该信靠组织，乃该信靠神圣的生命。

### 整本新约启示素祭的生活。虽然四福音揭示主耶稣是旧约一切祭物的实际（参约七15～18，一29，三15，四15~18），但其中主要的是揭示主作那由油、细面、乳香和盐（但没有蜜和酵）所组成之素祭的实际。新约其余各卷启示，我们需要过素祭的基督徒生活和素祭的召会生活。召会生活是基督的生活和每位个别信徒之基督徒生活的总和。每位信徒都过那是素祭的基督徒生活；这许多素祭的基督徒生活，集大成就是召会生活作团体的素祭。素祭是食物，为着满足神并滋养我们。我们不但需要从基督这位个别的素祭得喂养，也需要从召会生活这团体的素祭得喂养。

### 素祭的生活由四种元素组成：细面，表征基督柔细的人性；油，表征神的灵；乳香，表征基督复活的馨香；盐，表征基督的十字架。素祭的生活没有酵，酵表征罪和每样消极的事物；也没有蜜，蜜表征在良善方面的天然生命，包括天然的感情。我们需要过人性调神性所组成的生活，就是在基督的死之下并在祂复活里的生活，以及没有罪或天然感情的生活（李常受文集一九八八年第三册，三七八至三七九页）。

**参读：新约总论，第一百六十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>