---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-19T23:25:54.230Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T15:42:10.454Z
---

# 第四周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week4/week4day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **叁  相调的目的是要把我们众人都引进基督身体的实际—罗十二5，林前十二12～13，弗二16，四12，西二19:**

### 一  我们必须在作为手续的众地方召会里，使我们能被带进基督身体的实际——林前一2，十二27。

### 二  主恢复的最高峰，能真正、实际、真实完成神经纶的，不是叫神以有形的作法产生许多地方召会，乃是让神产生生机的身体作祂的生机体——弗一10、22～23。

### 三  众地方召会不是神永远经纶的目标，乃是神达到祂经纶目标——建造基督的身体——的手续——太十六18，弗四12、16：

### 1   众召会乃是把我们带进基督身体的手续—林前一2，十二12～13、27。

### 2   众召会是身体，但众召会也许没有基督身体的实际。

### 四  主急切地需要基督身体的实际在众地方召会出现；除非这个身体的实际有相当的出现，否则主耶稣不会回来——弗一22～23，四16，五27，启十九7。

## 📖晨兴喂养

### **林前一2    写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒……。**

### **十二7    只是那灵的表显赐给各人，是要叫人得益处。**

### **弗一23    召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。**

### 神渴望将……一切神重生的儿女建造在一起，在基督里成为一。因此，这些亲爱的人不该是单独、分开、分散的，乃该在他们所在的地方上被聚集在一起，成为众地方召会（启一11）。

### 我们也许以为，众地方召会是神经纶的目标。然而，众地方召会不是目标，乃是神达到祂经纶之目标所采取的手续。

### 相调的目的是要将我们众人引进基督身体的实际。我宝贵众地方召会，和你们一样。但我宝贵众地方召会，是因着一个目的：众地方召会是将我带进基督身体的手续。众召会是身体，但众召会也许没有基督身体的实际。因此，我们需要在众地方召会里，使我们能被引进或带进基督身体的实际（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，一二八至一三○页）。

## 📖信息选读

### 主今日恢复中召会工作经常的手续包括四个步骤：生、养、教（成全）、建。生是使罪人得救并重生，成为基督的肢体（林前四15下，太二八19）；养是喂养初信者，使他们在神圣的生命里长大（帖前二7，约二一15、17）；教是成全圣徒，使他们能成熟被建造（太二八20上，弗四12~16）。生、养、及成全的步骤，都是为着另一更高的步骤，就是为着在众地方召会里（启一4上、11）基督身体的建造（弗四12下、16）。然而，我们需要问自己：“这样的建造在哪里？今天基督的身体在哪里？在众多的地方召会里，在众地方召会中间，基督身体的实际在哪里？”

### 你可能争辩说，召会就是基督的身体。不错，召会是基督的身体；但要在基督身体的实际里，就不只是建立地方召会，设立长老，并以某种方式实行召会生活而已。……即使我们的福音传得很好，但也许没有多少基督身体的实际。

### 今天在众召会中，我们可能有许多圣徒在“小学”，许多在“初中”，许多在“高中”，但是能教育人达到“硕士学位”的标准，甚至“博士学位”最高标准的“大学”在哪里？……我们不该那么注意于仅仅建立召会，并安排许多外面的事。这些与基督身体的实际无关。

### 这不是说，我们该关闭众地方召会的门，那会使情况更糟。这好像说，既然我们不可能有大学，就让我们忘掉高中、初中、小学吧。那会使我们成为原始、落后的。……主恢复的最高峰，能真正、实际、真实完成神经纶的，不是叫神以有形的作法产生许多地方召会，乃是让神产生生机的身体作祂的生机体。我们都有物质的身体，但事实上我们的身体不是我们这人的实际。我的身体是我，但不是我这人的实际。照样，全球所建立的众召会是有形的骨架，但在众召会中间也许没有基督身体的实际。我们若对自己诚实，就必须承认这是我们今天的光景（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，一三七至一三九页）。

**参读：关于相调的实行，第一至二、四至五章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>