---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-19T23:26:16.181Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T15:43:24.483Z
---

# 第四周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week4/week4day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **肆  神经纶的最高峰乃是基督身体的实际—弗一22～23，四16：**

### 一  我们相调的意义，乃是基督身体的实际——林前十二24：

### 1   这实际乃是一班蒙神救赎的人在生命和性情上，但不在神格上，被作成神——约—12～13，罗八16，彼后一4。

### 2   他们所过的生活不是凭自己，乃是凭另一个生命——这生命就是三一神经过过程并终极完成，进入他们里面，并且以他们作祂的住处，祂的居所—林后十三14，约十四23，弗二21～22。

### 二  基督身体的实际乃是被成全之神人所过的团体生活，他们是真正的人，但他们不凭自己的生命，乃凭经过过程并终极完成之三一神的生命而活；经过过程并终极完成之神的属性借着他们的美德彰显出来——林后十三9、11，弗四12，彼前五10，约壹四12、17～18：

### 1   神的生命，带着其一切的属性，从这神人耶稣里面活出来，彰显为这神人的美德——弗四20～21。

### 2   这生命原先只是在个人的耶稣里，现今正在复制于许多蒙了救赎和重生，里面有神圣生命的信徒身上——一7，约三6，西三4。

### 3   得成全的神人就是借着不断操练弃绝己，凭另一个生命——基督复活的生命——活着，而得以成熟的人——约十一25。

### 三  基督身体的实际乃是蒙重生、被变化、被模成、得荣耀的三部分神人，在基督的复活里，与三一神在永远联结里调和的生活——参士九9，诗九二10：

### 1   这调和乃是借着基督复活的大能而模成基督之死的团体生活——腓三10。

### 2   这种调和的生活乃是在基督的复活里，而这复活的实际就是那灵；这复活将终极完成的三一神分赐给信徒，并将那胜过死的生命释放到信徒里面——约十一25。

### 3   被成全之神人所过这团体、调和的生活，要终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，作神的扩增并彰显，直到永远—启二一1～2、9～11。

## 📖晨兴喂养

### **弗四12	为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。**

### **20~21	但你们并不是这样学了基督；如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导。**

### 简单地说，基督身体的实际乃是一种团体的生活，不是个人的生活。这团体的生活是许多圣徒的集大成，这些圣徒被他们里面那经过过程并终极完成的神所救赎、重生、圣别并变化。借着这内住之终极完成的神，这些蒙救赎的圣徒就被作成实际的神人。……一个人在重生时就成为神人，但还不是成熟的神人。……我们都得了重生，但我们有许多人仍然像……小婴孩。我们需要得着滋养、成全，好叫我们能在生命中长大，变得成熟。召会工作的手续是生、养，然后教导并成全，好叫圣徒能够成熟，在地方召会中被建造，为着建造基督的身体（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，一五七至一五八页）。

## 📖信息选读

### 在马槽里的那个小耶稣，乃是一个神人，但谁能明白这事？祂不仅过人的生活，也过神的生活。因此，祂的生活是神人的生活。祂向祂的门徒和百姓显为真正的人。许多听到祂说话的人惊讶说，“这人从哪里得来这些事？所赐给祂的是什么样的智慧！这样的异能竟然经祂的手行出来！这不是那木匠么？不是马利亚的儿子……么？”（可六2~3）他们希奇，一个人怎能作这些事，彰显出人类中最高的美德。

### 祂是谁？祂是神成为人。……但这人不凭自己活，不凭祂自己人的生命活。相反的，祂拒绝祂属人的生命。祂否认自己。祂是个人，凭另一个生命，就是神的生命而活着。祂告诉我们，凡祂所作，凡祂所说的，都不是出于祂自己，而是出于差祂来的父（约十四10、24）。祂是一个真实的人活在那里，但却向祂天然的生命死。……祂向天然的生命死，就是十字架；祂凭着神的生命而活，就是在复活里。

### 耶稣……是一个真正的人，但祂不凭人的生命而活，乃凭神的生命而活。……新约提到的钉十字架，乃是在各各他山上木头的十字架。但你们必须看见，基督被钉在物质的十字架上之前，祂已经是天天被钉死，有三十三年半之久。耶稣不是一个人，一个真正的人么？是的，但祂不凭那个真正的人活着，而是把那个真正的人一直摆在十字架上。然后，在复活的意义上，祂活出神的生命。神的生命，带着其一切的属性，从这位神人耶稣里面活出来，彰显为这神人的美德。

### 这样的生命起初只是在个人的耶稣基督里。然而，这生命现今已经在许多人身上被重复、复制出来，这些人蒙了救赎、重生，如今在他们里面有神的生命。他们都得着滋养、圣别、变化、成全，不仅成为成熟的基督徒，更是成为神人。基督身体的实际乃是被成全之神人所过的团体生活，他们是真正的人，但他们不凭自己的生命，乃凭经过过程之神的生命而活；经过过程之神的属性借着他们的美德彰显出来。……得成全就是借着不断操练弃绝己，凭另一个生命活着，而得着成熟。……保罗活着，是借死而活〔加二20上〕。他向他天然的人死，而凭他的新人同神圣的生命活着。所以他说，借着耶稣基督之灵全备的供应，他活基督，并显大基督（腓一19~21上）（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，一五八至一六○页）。

**参读：异象的高峰与基督身体的实际，第一至四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>