---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T15:44:31.951Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T15:44:31.951Z
---

# 第四周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **肆  神经纶的最高峰乃是基督身体的实际—弗一22～23，四16：**

### 一  我们相调的意义，乃是基督身体的实际——林前十二24：

### 1   这实际乃是一班蒙神救赎的人在生命和性情上，但不在神格上，被作成神——约—12～13，罗八16，彼后一4。

### 2   他们所过的生活不是凭自己，乃是凭另一个生命——这生命就是三一神经过过程并终极完成，进入他们里面，并且以他们作祂的住处，祂的居所—林后十三14，约十四23，弗二21～22。

### 二  基督身体的实际乃是被成全之神人所过的团体生活，他们是真正的人，但他们不凭自己的生命，乃凭经过过程并终极完成之三一神的生命而活；经过过程并终极完成之神的属性借着他们的美德彰显出来——林后十三9、11，弗四12，彼前五10，约壹四12、17～18：

### 1   神的生命，带着其一切的属性，从这神人耶稣里面活出来，彰显为这神人的美德——弗四20～21。

### 2   这生命原先只是在个人的耶稣里，现今正在复制于许多蒙了救赎和重生，里面有神圣生命的信徒身上——一7，约三6，西三4。

### 3   得成全的神人就是借着不断操练弃绝己，凭另一个生命——基督复活的生命——活着，而得以成熟的人——约十一25。

### 三  基督身体的实际乃是蒙重生、被变化、被模成、得荣耀的三部分神人，在基督的复活里，与三一神在永远联结里调和的生活——参士九9，诗九二10：

### 1   这调和乃是借着基督复活的大能而模成基督之死的团体生活——腓三10。

### 2   这种调和的生活乃是在基督的复活里，而这复活的实际就是那灵；这复活将终极完成的三一神分赐给信徒，并将那胜过死的生命释放到信徒里面——约十一25。

### 3   被成全之神人所过这团体、调和的生活，要终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，作神的扩增并彰显，直到永远—启二一1～2、9～11。

## 📖晨兴喂养

### **腓三10    使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。**

### **约十一25    耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活。**

### 是神人生活所活出来的，才是基督的身体，否则就不是，而是社会里的宗教活动，和孔孟的道德教训没有分别，是属于善恶知识树，不是属于生命树。

### 这个神人生活……是经过十字架模成主死的生活。这个模成主的死，乃是借着基督复活的大能（腓三10）。我们必须是一直过钉十字架生活的人，以基督的死作我们生活的模型。借着这样的生活，我们才有基督身体的实际。……这样的生活才是神人的生活，才能活出基督身体的实际（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，六五二至六五三页）。

## 📖信息选读

### 我们不该凭自己活。照着神在祂经纶里的设计，我们已经被摆在十字架上了。……我已经钉了十字架；……我已经完了，了结了。但在我身上有一个新人；那是神所创造，经过复活，凭着里面神的神性而被拔高的人。那人事实上就是神自己。现在我凭那个人活着。我若不实行把我的旧人留在十字架上，就绝不能活新人。这就是为什么在腓立比一章，保罗告诉我们，他借着耶稣基督之灵全备的供应，过这样的生活。

### 基督的死是一个模子，保罗将他自己放在那个死的模子里，在那里……借着基督复活的大能，模成基督之死的形像。复活的大能加强他过神人的生活。主盼望我们许多人也成为这样的人。

### 我相信在我们中间，应该有些人就是这样；也许不是一直是这样，但至少有些时候是这样。……许多次当我要对我的妻子说话时，里面就说，“这不是从你的灵出来的，而是从你的旧人出来的。”我立刻就停住。有时我想去找她，却马上又回来了。这是因为我的去是凭着我天然的人。当我这样作时，里面有个东西把我调转回来。那个东西就是赐生命的灵，那是灵的基督。经过过程的三一神转了我，那是在复活里。亲爱的圣徒，这样一个团体的生活，就是基督身体的实际。这是借着基督复活的大能而模成基督之死的一个团体生活。

### 基督身体的实际……是蒙重生、被变化、得荣耀的三部分神人，在基督的复活里，与三一神在永远联结里调和的生活。这位三一神乃是那是灵的基督，作经过过程、终极完成之三一神的具体化身，是包罗万有的灵，作是灵之基督的实际和经过过程之三一神的终极完成。这种调和的生活，乃是在基督的复活里，而这复活的实际就是那灵。这复活将终极完成的神分赐给信徒，并将那胜过死的生命释放到信徒里面。

### 这样一个调和的生活作为基督身体的实际，要终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，作神的扩增并彰显，直到永远（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，一六○至一六二页）。

**参读：神经纶的总纲与神人该有的生活，第三至五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>