---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T15:45:43.204Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T15:45:43.204Z
---

# 第四周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 4   被成全之神人所过的这种团体生活，就是基督身体的实际，要结束这时代，就是召会时代，且要把基督带回来，在国度时代与这些神人一同取得、据有并治理这地—诗二四1～2、7～10，七二1～8、11，启一7，十四14，二十4。

## 📖晨兴喂养

### **启二一10~11	我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。**

### 基督身体的实际，就是一班神人所过这样生活的集合、总和。这种生活，就是基督身体的实际，要结束这时代，就是召会时代，且要把基督带回来，在国度时代与这些神人一同取得、占有并治理这地。这些神人在召会时代被成全，并得着终极完成。所以在下一个时代，就是国度时代，他们要与基督一同作王一千年（启二十4~6）（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，一七○至一七一页）。

## 📖信息选读

### 许多信徒在召会时代未受成全、未得成熟，他们要在国度时代借着神管教的对付而受成全、得成熟。……在国度时代的一千年中，神要运用祂的主宰，管教这些亲爱的信徒，多方对付他们，为要成全他们，使他们成熟。到了这一千年末了，他们就要准备好，与那些较早成熟的信徒，一同有分于新耶路撒冷。

### 今天在召会时代，被成全并得成熟的神人乃是锡安，就是得胜者，也就是召会中的活力排。但在新天新地，……整个新耶路撒冷都要成为锡安。……锡安就是神所在之处，也就是至圣所。在启示录二十一章有一个表号，表征新耶路撒冷将是至圣所。新耶路撒冷的量度是个正方体的量度，长一万二千斯泰底亚，宽一万二千斯泰底亚，高一万二千斯泰底亚（16）。……在旧约里，不论在帐幕或圣殿中，至圣所都是立方的，其长、宽、高都相等（出二六2~8，王上六20）。

### 到那时，所有蒙神救赎的人都要被变化，不只在生命和性情上与神一样，甚至显出来的样子也与神一样〔如同碧玉—启四3，二一11〕。……蒙神救赎的人在生命、性情和样子上，但不是在神格上，完全成为神。

### 我们都必须努力达到这高峰。你若以为这高峰太难达到，所要付的代价太高了，你就必须预备好，来世的代价更高。……所有蒙神救赎的人至终都要成为神，在生命、性情和样子上，但不是在神格上，与神一样。新耶路撒冷乃是被变化、得荣耀，并与经过过程、终极完成之三一神调和的神人。圣城将是一个调和，作神的扩增和彰显，直到永远。我们要享受并有分于这神圣的调和，直到永远。

### 我们的确需要拼上去，不惜代价地祷告，像使徒保罗那样付代价。我们不该有一种态度，以为我们既已牺牲了前途，又不爱世界，我们在主里就稳妥了。那是不够的；你必须认识一切属灵事物的内在景象。神的心意是要使祂自己成为人，好使人得以成为神。这样，神与人就要联调为一，共同生活。至终圣城新耶路撒冷，乃是一切异象和启示的集大成，是三一神与三部分人的构成。这构成，就是新耶路撒冷，要成为永世里的配偶；这配偶既是人又是神，在神性和人性里互为居所。神的荣耀要在这人性上，彰显、表明到极致，光辉烈烈，灿烂赫赫（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，一七一至一七三页）。

**参读：对基督身体的透视，第二篇；历代志生命读经，第二、四、十一、十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>