---
title: 01---第九周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-19T05:51:11.541Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:18:56.520Z
---

# 第九周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week9/week9day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **壹  神新约经纶独一的教训（提前一3～4），乃是关于基督在三个时期——成肉体、总括、加强——中之丰满职事的教训：**

### 一  “主的恢复将是什么，将成为如何，在于我们如何对待这教训”（李常受弟兄）；这教训能够用一句简单的话来概说——“主的恢复乃是神成了肉体，肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷。”（神圣奥秘的范围，一四页）。

### 二  我们要作神的同工与祂一同作工（林后六1，林前三9），就需要凭基督在衪三个神圣奥秘时期中丰满的职事，认识、经历并享受基督（赢得基督   ——腓三8～14）。

## **贰  基督在第一个时期，就是衪成肉体的时期，从祂的出生到祂的死，完成了以下的要事：**

### 一  基督在祂成肉体的时期中，将无限的神带到有限的人里面；基督虽是出于伯利恒，却是从亘古，从太初而出；这是指基督永远的根源，也指明三一神预备要从永远里出来，进到时间里，要借着生于伯利恒，成为一个人，带着祂的神性而来，进到人性里——弥五2。

### 二  基督在祂成肉体的时期中，将三一神与三部分人联结、调和且合并——路一35，二40、52，约十四10～11，一14。

## 📖晨兴喂养

### **约一14	话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，……我们也见过祂的荣耀……。**

### **路一35	……圣灵要临到你身上，至高者的能力要覆庇你，因此所要生的圣者，必称为神的儿子。**

### **二40	那孩子渐渐长大，……充满智慧，又有神的恩在祂身上。**

### 神中心的启示就是神成为肉体，这肉体成了赐生命的灵，这赐生命的灵又成了七倍加强的灵，为要建造召会，产生基督的身体，终极完成新耶路撒冷。我们需要看见，三一神成为肉体，这肉体成了赐生命的灵，而赐生命的灵成了七倍加强的灵。这灵是为着建造召会，召会要成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷，作神经纶的最后目标。

### 主的恢复乃是神成了肉体，肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一一三至一一四页）。

## 📖信息选读

### 要作一个同工或长老，……必须凭基督在祂三个神圣奥秘时期中丰满的职事，经历并享受基督（赢得基督—腓三8）。怎样作同工、长老？首先要认识基督，其次要凭基督丰满的职事，经历并享受基督。你必须先有认识，然后有经历和享受。这样经历并享受基督，就是赢得基督〔8〕。……说“得着”还不够，乃是要“赢得”。赢得基督是需要出代价的。赢得基督就是出代价以经历、享受并支取祂一切追测不尽的丰富。这不是那么简单。……一场比赛不容易赢得奖赏，一场战争也不容易得着胜利；这需要我们忘记背后，努力面前，竭力追求〔12~14上〕。照样，我们也要凭着基督丰满的职事，经历并享受祂，借此赢得祂。

### 基督丰满的职事，有三个神圣奥秘的时期。第一个时期是祂成肉体的时期，就是从祂的出生开始，直到祂受死为止，包括祂的生与死之间的人生历程。因此，祂的出生、祂的经过人生、加上祂的死，就是祂成肉体的时期。

### 基督丰满的职事，在第一个成肉体的时期中，将无限的神带到有限的人里面。……这乃是我们今天的新语言。神是无限的，我们人是有限的。基督……把神这无限的一位，带到有限的人里面。无限与有限，二者怎能成为一？但是基督的职事作到了。

### 基督丰满的职事，在第一个成肉体的时期中，也将三一神与三部分人联结并调和一起。三一神很奥秘，三部分人也相当费解。如果只说，基督将神与人联结并调和一起，这还容易。但是照神圣奥秘的范围里新文化的新语言，我们必须说，基督乃是将三一神与三部分人联结并调和在一起。论到三一神，父是源头，子是显出，灵是进入；论到三部分人，灵在最里面，魂居中，体在外面（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二八四至二八六页）。

**参读：如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第一至三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>