---
title: 02---第九周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:20:01.472Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:20:01.472Z
---

# 第九周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三  基督在祂成肉体的时期中，借着祂芬芳的美德，在祂的人性里彰显全备之神丰富的属性：

### 1   人救主在情爱、仁慈、忍耐、怜悯和体谅上的人性美德，彰显于祂与一有罪女人的交通；祂的神圣属性——特别是祂有神圣权柄赦免人罪，以及衪赐平安给蒙赦免的罪人这两个属性——也展示出来——路七36～50。

### 2   人救主这好撒玛利亚人，来到被热中犹太教的强盗打伤，悲惨垂死的遭难者所在的地方；就在祂带着神性的人性里动了慈心，给他温情的医治和拯救的照顾，完全应付了他的急需——十25～37。

### 3   当基督被钉在十字架上，与祂同钉的两个罪犯之一对祂说，“耶稣啊，你来进入你国的时候，求你记念我”；耶稣对他说，“我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了”；这给我们看见借着祂顾惜人的人性美德，所显明永远、没有差别之爱的神圣属性——二三42～43。

### 四  基督在祂成肉体的时期中，借着在十字架上受死，完成祂包罗万有之法理的救赎：

### 1   祂法理的救赎是照着神的义，作为神救恩的手续，满足神在罪人身上公义律法的要求——罗一17上，三21～26，九30～31。

### 2   法理的救赎使罪人在神面前得着赦罪（路二四47）、洗净(来一3)、称义（罗三24～25）、与神和好（五10上）、在地位上成圣归神（林前一2，来十三12），因而使信徒有资格、有地位得享神生机的拯救，而进入神更高的恩典中，以完成神永远的经纶，达到神终极的目的（罗五10、17、21）。

## 📖晨兴喂养

### **路七47~48	所以我告诉你，她许多的罪都赦免了，因为她爱得多；但那赦免少的，他爱得就少。于是对那女人说，你的罪赦了。**

### **50	……耶稣对那女人说，你的信救了你，平平安安地走吧！**

### 基督丰满的职事，在第一个成肉体的时期中，也借着祂芬芳的美德，在祂的人性里彰显全备之神丰富的属性。基督人性的美德是芬芳的，谁也无法否认，甚至连非基督徒读四福音，也都觉得其中所记载的那位耶稣是甘甜芬芳的，具有芬芳的美德。

### “属性”就是指人所是的特质。……我们的神也有祂的属性，并且祂的属性是丰富的，因为祂是伟大而全备的一位。祂是爱，祂是光，祂是圣，祂是义。这位全备之神丰富的属性，都由主耶稣在祂的人性里彰显出来，而成为祂在人性里芬芳的美德（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二八七至二八八页）。

## 📖信息选读

### 我们用路加福音的一些事例作例证，帮助我们领会“在祂带着神圣属性的人性美德”这话。在七章三十六至五十节，有一个法利赛人请主耶稣同他吃饭，一个有罪的女人进了那人的家。……即使那有罪的女人“用眼泪湿了耶稣的脚，又用自己的头发擦干，还热切地亲祂的脚，并且把香膏抹上”（38），主〔在祂人性的美德中〕也一点不受搅扰。如果我们是主耶稣，我们可能会被这女人的行为搅扰。……〔然而，〕人救主非常仁慈且忍耐，祂晓得这女人自知有罪。……祂也富有怜悯。人常常说到爱，却很少说到怜悯。但怜悯比爱更周到，怜悯乃是同情光景可怜且地位低微的人。……主耶稣对那女人除了仁慈、忍耐、怜悯之外，也体谅她。我们常常不体谅人，但主耶稣在这女人的事例中满怀体谅。不仅如此，主也是智慧且慈爱的。

### 也许你想知道七章三十六至五十节表达了那些神圣的属性。首先有神圣的赦免（47~48）。神是唯一能赦罪的一位，只有祂够资格赦罪。……在五十节，主耶稣对那女人说，“你的信救了你，平平安安地走吧！”赐平安也是神圣的属性。唯有神能赐人里面的平安。

### 在三十六至五十节，我们看见在法利赛人家里，人救主在祂带着神圣属性的人性美德中行事。祂能这样行事为人，乃因祂是神人。……祂有神所造的一切人性美德，祂也有神圣属性。因此，祂在最高标准的道德中行事，因为祂的人性美德彰显出祂的神圣属性。

### 主在十字架上时，也在祂带着神圣属性的人性美德中行事。那盗贼对祂说，“耶稣啊，你来进入你国的时候，求你记念我。”（二三42）主回答说，“我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。”（43）在这里我们看见人性美德彰显出神圣属性。……虽然祂是人，却满了一切神圣属性。因此，祂能在祂带着神圣属性的人性美德中行事。这些例证应当能帮助我们了解，主怎样在祂带着神圣属性的人性美德中尽职（路加福音生命读经，一○二至一○四页）。

**参读：路加福音生命读经，第十一、十七、二十五篇；基督的三个时期—成肉体、总括与加强，第一至二章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>