---
title: 03---第九周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-19T05:51:54.193Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:21:09.636Z
---

# 第九周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week9/week9day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **叁  基督在第二个时期，就是祂总括的时期，从祂的复活到召会的堕落，完成了以下的要事：**

### 一  祂在复活里生为神的长子；“大卫的后裔成为神的儿子”，说到基督借着复活被标出为神长子的过程；这是保罗被分别出来所归于之神的福音—一1～4：

### 1   基督在祂的神性里是神的独生子（约一18），借着成为肉体，穿上与神性毫无关系的肉体，就是属人的性情；在祂的人性里，祂不是神的儿子。

### 2   借着复活，祂的人性被圣别、拔高且变化了；在复活里，祂的人性成为神圣的，得以“子化”，意思是说，祂被标出为神的儿子，成为神的长子，兼有神性和人性——罗八29，徒十三33。

### 3   基督里的神性，就是圣别的灵，在祂死时就起作用，并且在复活里，祂“开花”成为神的长子和分赐生命的灵，将祂神圣的生命分授到我们里面，使我们成为祂许多的弟兄——罗一4，八29，林前十五45下。

### 4   原型是神的长子，复制品是神的众子，就是原型的众肢体，作祂的身体，终极完成于新耶路撒冷——西一18，彼前—3。

### 5   基督已经被标出为神的儿子，但我们仍在标出的过程中，就是在得以“子化”，得以成为神的过程中——罗八28～29：

### *a   在复活里，基督在祂的人性里被标出为神的儿子；借着这样的复活，我们也在被标出为神儿子的过程中——11节。*

### *b   被标出之过程的关键是复活，就是内住的基督作为我们灵里兴起的灵，标出的灵，生命的能力；我们急切需要学习如何照着灵而行，享受并经历那标出的灵——约十一25，罗八10～11，徒二24，林前十五26，五4，罗八4、6、14。*

## 📖晨兴喂养

### **罗一3~4	论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。**

### 基督这神圣者，在成为肉体以前，已经是神的儿子（约一18，罗八3）。祂借着成为肉体，穿上与神性毫无关系的素质，就是人的肉体。祂这一部分，需要经过死而复活，得以圣别，并被拔高。借着复活，祂的人性被圣别、拔高且变化了。因此，祂借着复活，带着祂的人性，被标出为神的儿子（徒十三33，来一5）（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，三○○页）。

## 📖信息选读

### 罗马一章三至四节给我们看见耶稣是原型，八章二十九至三十节有众子作大量产品。……就原型而言，有圣别的灵、肉体以及标出为神的儿子。……我们里面也有圣别的灵，外面也有属人的肉体，我们也要完全标出为神的众子。

### 我们生来是人的儿子，但我们已重生为神的儿子。……我们是神的儿子，因为神儿子的灵进入了我们的心（加四6）。……所以，就一面说，我们每个人都与耶稣一样。耶稣是在肉体里的人，有神的儿子在祂里面。我们也是肉体的人，有神的儿子在我们里面。……阿利路亚！〔我们这些〕有神儿子在……里面的肉体之人正在圣别、变化和得荣的过程中。时候将到，我们都要宣告：“我们从复活标出为神的众子！”

### 按肉体说，甚至主耶稣也需要标出为神的儿子。祂在还未标出之前，按肉体说，只是大卫的后裔；在祂所是的那一部分里，祂还不是神的儿子。但是按圣别的灵说，祂借着复活，就标出为神的儿子。同样的原则，按肉体说，我们都是罪人。但我们既已得蒙重生，就能够照着灵行事为人。我们越照着调和的灵而行，就越经历标出的过程。一天过一天，我们得以复活、圣别、变化、得荣。

### 儿子名分乃是借着复活，并且在那灵里得以实化。住在我们里面的那灵，是升起的灵，也是标出的灵。……我们里面有标出的基督作为复活。不要设法改良自己，或使自己达到无罪的完全。反之，要享受并经历那标出的灵。我们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着（罗八13）。我们需要照着灵而行，将我们的心思置于灵，并靠着那灵治死身体的行为。我们若天天照着灵而行，我们就完全在借复活而标出的过程中。借着复活的大能，我们要变化、模成，至终要得荣。

### 我们越借着呼求主名来接触祂，就越感觉祂的同在，也越觉得祂在里面的膏油涂抹。呼求主名使我们得着浇灌、复苏、圣别、满足和加强。这样，我们就被带进祂的同在中，预备好迎接祂的回来。今天我们所需要的教训，不是关乎预言或时代的客观教训，乃是如何借着享受并经历基督作生命的大能而得标出的教训。我们若有这一种教训，我们就会领悟，在我们自己里面是毫无盼望，且无能为力，我们也就不会再试着改良自己。我们反而会运用我们的灵来接触主，使我们能享受祂的膏油涂抹，并且有分于借复活而标出的过程（罗马书生命读经，二七、二六、七○四至七○五、六七七、六八○页）。

**参读：罗马书生命读经，第二、五十四至五十六、六十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>