---
title: 04---第九周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:22:45.900Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:22:45.900Z
---

# 第九周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二  成为肉体的基督，末后的亚当，成了赐生命的灵——林前十五45下，约六63，林后三6：

### 1   我们用“总括”(inclusion )一辞，是基于我们使用“包罗”(inclusive )一辞；基督这末后的亚当成为赐生命的灵，乃是使祂成为包罗万有的灵——腓19。

### 2   这赐生命的灵就是那是灵的基督，也称为生命的灵（罗八2)、耶稣的灵（徒十六7）、耶稣基督的灵（腓一19）以及主灵（林后三18）。

### 3   基督作为赐生命的灵，在祂总括时期里的职事启示于罗马八章，其中给我们看见三一神的生命，作为生命之灵的律分赐到我们三部分的人里，使我们成为生命的人，作神的众子和基督的众肢体，以构成基督的身体，作祂的彰显，因而完成神原初的心意——创二7、9，罗八14，十二5：

### *a   “生命〔原文，zoe，奏厄〕之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律”——八2。*

### *b   “基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命〔原文，zoe，奏厄〕”——10节。*

### *c   “心思置于灵，乃是生命〔原文，zoe，奏厄〕平安”——6节。*

### *d   “那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命〔原文，zoe，奏厄〕给你们必死的身体”——11节。*

### 三  基督在祂的复活里，为着祂的身体重生众信徒——彼前一3。

### 1   那是灵的基督成了神的长子和赐生命的灵，为着重生信徒，使他们成为神的许多儿子，借耶稣基督从死人中复活，与祂在一个宇宙的大生产中一同由神所生。

### 2   基督所有的信徒，都已经在这一位灵里受浸，成了基督的一个身体，且都得以喝这一位灵，为着构成基督的身体——林前十二13。

### 3   基督在复活里借着说神的话，没有限量地将祂自己这包罗万有、赐生命的灵赐给人——约三34。

## 📖晨兴喂养

### **林前十五45    ……“首先的人亚当成了活的魂”；末后的亚当成了赐生命的灵。**

### **罗八2　　因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。**

### **6　	因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。**

### 在基督的复活里，一切神所拣选的人都重生成为神许多的儿子，成为神长子的许多弟兄（彼前一3，来二10，罗八29）。在基督的复活里，神的灵终极完成为赐生命的灵（林前十五45下）；这灵就是基督的灵—是灵的基督，灵化的基督（罗八9）；又是经过过程并终极完成之三一神的终极完成，具体化在灵化的基督这赐生命的灵里；也是复活的实际，就是基督自己，以及经过过程并终极完成的三一神（约十一25，约壹五6）。

### 因着基督第二次的成了（祂在复活里成了包罗万有赐生命的灵）有这么多复杂的讲究，所以我们可用“总括”一辞来说到基督这第二个时期。这个成了所产生的结果并不简单，乃是复合的；不仅仅是油（表征神的灵），更是膏油（表征赐生命的灵）。这灵就是那是灵的基督，在第二时期—总括时期—的基督（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二三九至二四○页）。

## 📖信息选读

### 罗马八章二节说到三一神的生命，十节启示这生命已经分赐到我们的灵里，使我们的灵成为生命。……按照六节，这生命还能分赐到我们的心思里，使我们的心思也是生命。末了，十一节又揭示，神圣的生命甚至能够分赐到我们必死的身体里。……灵是中心，身体是圆周，心思则介乎其间。三一神的生命乃是从中心，经过中间部分达到圆周，一直分赐到我们全人里面。

### 当我们将心思置于灵时，我们的心思（代表我们的魂）也就成为奏厄〔6〕。……这就是神圣的生命分赐到我们的魂里。……你要说闲话么？将心思转向灵。你受试探要发脾气么？将心思转向灵。要丢弃道德、宗教的教训，回到神活的话上；这话启示我们，三一神的生命分赐到我们的灵里，使我们的灵成为生命；又启示我们，心思置于灵，乃是生命。

### 我们需要对主说，“主，我感谢你。自从你进到我里面，我的灵就成为生命。现今我若将心思置于灵，我的心思就也是生命。主啊，我何等赞美你！借着你内住的灵，你的奏厄生命甚至能分赐到我必死的身体里。主，为着这事，我敬拜你。我享受这个，我也在这分赐里与你是一。”这就是三一神的生命分赐到三部分的人里面。……乃是借着神圣生命这样的分赐，我们得以成为神的儿子。不仅如此，借着这样的分赐，我们就被变化，并模成基督的形像。这就是基督徒的生活，也是召会生活。

### 我们的神乃是三一神，祂经过了成为肉体、钉十字架、复活和升天的过程。如今祂是那包罗万有的灵，成了神圣的奏厄，给我们有分、经历并享受。首先，祂将自己分赐到我们的灵里，到我们全人的中心里。从中心，祂就扩展到我们的心思里，用奏厄浸透我们的心思。然后，祂还扩展到我们必死的身体里，使我们全人成为奏厄。这样，我们就成为“奏厄人”。阿利路亚，……我们乃是生命人！（罗马书生命读经，七六六、七七○至七七三页）。

**参读：神生机救恩的秘诀—“那灵自己同我们的灵”，第六章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>