---
title: 05---第九周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-19T05:52:45.414Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:23:53.591Z
---

# 第九周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week9/week9day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **肆  基督在第三个时期，就是祂加强的时期，从召会堕落到新耶路撒冷的终极完成，加强祂生机的救恩，产生得胜者，并终极完成新耶路撒冷：**

### 一  因着召会的堕落，基督这赐生命的灵已经七倍加强成为七灵——七倍加强赐生命的灵——启一4，三1，四5，五6。

### 二  基督作为七倍加强赐生命的灵，加强祂生机的救恩，使信徒蒙拯救脱离：

### 1   在以弗所召会中形式的召会生活，以及失去了对主起初的爱、灯台照耀的性能以及对基督作生命的享受——二1～7。

### 2   在士每拿召会中的失败，导致尝到第二次的死——8～11节。

### 3   在别迦摩召会中，与世界联婚而带进的世俗，以及巴兰和尼哥拉党的教训——12～17节。

### 4   在推雅推喇的召会所表征的天主教里，淫乱、拜偶像、鬼魔的教训和撒但深奥之事——18～29节。

### 5   在撒狄的召会所表征的更正教里，属灵的死——死的和衰微的——三1～6。

### 6   在非拉铁非的召会所表征的弟兄会，失去已经得着的冠冕——7～13节。

### 7   在老底嘉的召会所表征堕落的弟兄会中，不冷不热和没有基督的光景 ——14～22节。

### 三  我们若要成为得胜者，就必须恢复、维持并发展我们向主起初的爱：

### 1   离弃起初的爱，乃是历代召会失败的根源和主因——二4～5。

### 2   用起初的爱爱主耶稣，就是在一切事上让祂居第一位；我们必须让基督在一切事物上居第一位，居首位，尊重祂是我们生活中的一切——西一18下。

### 3   我们不该爱任何人事物过于爱主，连我们的魂生命在内——太十37～39，启十二11。

## 📖晨兴喂养

### **启一4~5	……愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，……归与你们……。**

### **二4~5	然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。……要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。**

### 基督为着祂在总括时期中的职事，成了赐生命的灵，也就是那是灵的基督，以完成祂生机的救恩，为着产生召会，并建造祂的身体，而终极完成新耶路撒冷。但就在祂总括时期之职事的中途，尚未达到目的时，召会堕落了，阻挠神永远经纶的完成。因此，基督这一位赐生命的灵，就七倍的加强，成了神的七灵（启一4，四5，五6，三1）。

### 启示录这一卷书提到神的七灵，这七灵不是七位个别的灵，乃是一位七倍加强的灵。这是对圣经正确的讲解。……基督所以成为七倍加强的灵，目的是要七倍的加强神生机的救恩，为着建造基督的身体，以终极完成神永远的目标，就是新耶路撒冷（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，三二○至三二一页）。

## 📖信息选读

### 基督作为七倍加强的灵，拯救信徒脱离与召会堕落有关的事物。……在以弗所的召会失去了四样事物：真正、正确的召会生活，对主起初的爱，灯台照耀的性能，以及对基督作生命的享受。……七倍加强的灵拯救信徒脱离在以弗所召会中形式的召会生活，以及失去了对主起初的爱、灯台照耀的性能以及对基督作生命的享受（启二1~7）。……这是很严肃的一件事。在主的恢复里，有些召会可能失去了这四样事物。这些召会里的圣徒没有真实、真正的召会生活，只有形式的召会生活。圣徒们仍然彼此相爱，但他们的爱很形式化。他们对弟兄没有真实、真正的爱。不仅如此，这些召会里的圣徒虽然仍旧来聚会，却仅仅是形式化的参加聚会。好些圣徒都有这种形式。我们需要真，要真就是要在灵里，并在灵里作一切事。

### 我们若失去对主起初的爱，我们对主就不再那样热切。我们虽然继续事奉祂，但我们的事奉却是冷淡的。我们需要蒙拯救，脱离形式的召会生活，并用焚烧的灵来事奉主（罗十二11）。

### 信徒也需要蒙拯救，脱离在别迦摩召会中，与世界联婚而带进的世俗，以及巴兰和尼哥拉党的教训（启二12～17）。……信徒也需要蒙拯救脱离在非拉铁非的召会所表征弟兄会的情形，就是失去已经得着的冠冕（三7~13）。

### 最后，基督作七倍加强的灵，拯救信徒脱离在老底嘉的召会所表征堕落的弟兄会中，不冷不热和没有基督的光景（14~22）。我们知道在老底嘉的召会没有基督，因为基督站在召会的门外叩门（20）。这指明我们可能名义上有基督，实际上却没有。我们需要小心，免得这成了我们今天的光景。我们都该为自己，不是为别人思想这些事（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，三七五至三七八页）。

**参读：活力排，第八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>