---
title: 06---第九周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:25:06.547Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:25:06.547Z
---

# 第九周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四  我们得救脱离堕落，是借着七倍加强是灵之基督的说话，并借着那些活在他们灵里的得胜圣徒——二1、7，一10，四2，十七3，二一10。

### 五  基督七倍加强的天上职事，是为着基督把新妇完全预备好(十九7～9)，组成新妇军队(11～21，十七14)，捆绑撒但（二十1～3），带进基督和神的国(4～6)，并完成新耶路撒冷（二7，二一2）。

### 六  最终的结果乃是在救赎的神与蒙祂救赎的人之间宇宙的罗曼史中，终极完成的那灵作经过过程之三一神的终极完成，成了新郎，而得胜圣徒的集大成，成了新妇，作为整本圣经的总结——二二17上。

### 七  我们需要思想“加强”这件事，并迫切地向主祷告，说，“我要从总括往前到加强。主，你已经七倍加强了，我祷告我也要得着七倍加强，以胜过召会的堕落，使你的身体得以建造起来，以完成新耶路撒冷。”（基督的三个时期——成肉体、总括与加强，一九页)

## 📖晨兴喂养

### **启五6　	我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。**

### **十九7	我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。**

### 我要请求你们思想“加强”这件事，并迫切地祷告，说，“主，我必须往前。我需要你的恩典带我往前。我不要留在成肉体的工作里，甚至不要留在总括的工作里。我要从总括往前到加强。主，你已经七倍加强了，我祷告我也要得着七倍加强，以胜过召会的堕落，使你的身体得以建造起来，以完成新耶路撒冷。”（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二四五页）

## 📖信息选读

### 我们得救脱离堕落，是借着无限、释放生命、七倍加强是灵之基督（有七灵作祂眼目的羔羊—启五6）的说话。……七灵是基督的眼睛，指明七灵与基督是一。……在〔启示录二至三章每一封给召会〕书信的开头是基督说话，末了是那灵说话。这表明基督就是那灵。……胜过堕落是借着那些活在他们灵里之得胜圣徒的参与（一10，四2，十七3，二一10）。一面，我们的得胜是借着基督的说话成为那灵的说话。另一面，这是借着我们一直活在我们的灵里。

### 基督七倍加强的天上职事，是为着把新妇完全预备好，使新郎基督照着祂的喜悦，在千年国里得着凯旋的婚筵，作祂的满足（十九7～9）。……基督七倍加强的天上职事，也是为着组成新妇军队，使基督击败并毁灭祂在人类中最大的仇敌，就是敌基督和他的假申言者（11～21，十七14）。要来的敌基督和他的假申言者乃是基督在人类中的仇敌，攻击基督到极点。他们要带着军队面对面的攻击基督。但基督和祂的新妇要毁灭他们，把他们扔到火湖里。

### 基督七倍加强的天上职事，是为着捆绑撒但，把他扔在无底坑里一千年（二十1～3）。……基督七倍加强的天上职事，也是为着带进基督和神的国，就是千年国（4~6）。

### 最终，基督七倍加强的天上职事，是为着在千年国里初步的完成新耶路撒冷（二7），并在新天新地里完满的完成新耶路撒冷（二一2）。换句话说，新耶路撒冷要得着终极完成，首先是借着得胜者小规模地在起初部分的一千年里，然后是完满规模地在永世里。所有的信徒经过一千年的管教，都要成熟、变化并模成，有分于永世里的新耶路撒冷。

### 最终的结果乃是在救赎的神与蒙祂救赎的人之间宇宙的罗曼史中，终极完成的那灵作经过过程之三一神的终极完成，成了新郎，而得胜圣徒的集大成，成了新妇，作为整本圣经的总结（二二17）。整本圣经的总结是一对夫妇，就是救赎之神与蒙祂救赎之人宇宙罗曼史的总结（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一八五至一八七页）。

**参读：得胜者，第二至三章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>