---
title: 晨星测试
description: 
published: true
date: 2026-02-01T07:53:09.479Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T04:25:00.234Z
---

## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;“得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样”—21节： </span>

### 1&emsp;在主的宝座上与主同坐，乃是给得胜者的赏赐，使他在要来的千年国有分于主的权柄，与主同王，管理全地—路十九11~27，太二五21、23。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路19:11</span>&emsp;众人正听这些话的时候，耶稣因为将近耶路撒冷，又因他们以为神的国快要显现出来，就再说了一个比喻，

  <span style="color: #d44c47">路19:12</span>&emsp;说，有一个贵胄往远方去，要得国回来，

  <span style="color: #d44c47">路19:13</span>&emsp;便叫了他的十个奴仆来，交给他们十锭银子，对他们说，你们去作生意，直等我回来。

  <span style="color: #d44c47">路19:14</span>&emsp;他本国的人却恨他，打发使者随后去说，我们不愿意这个人作我们的王。

  <span style="color: #d44c47">路19:15</span>&emsp;他既得国回来，就吩咐叫那些领银子的奴仆来，要知道他们作生意赚了多少。

  <span style="color: #d44c47">路19:16</span>&emsp;头一个上来说，主啊，你的一锭银子已经另赚了十锭。

  <span style="color: #d44c47">路19:17</span>&emsp;主人说，好，良善的奴仆，你在最小的事上既是忠信的，可以有权柄管十座城。

  <span style="color: #d44c47">路19:18</span>&emsp;第二个来说，主啊，你的一锭银子已经赚了五锭。

  <span style="color: #d44c47">路19:19</span>&emsp;主人说，你也可以管五座城。

  <span style="color: #d44c47">路19:20</span>&emsp;又一个来说，主啊，看哪，你的一锭银子，我把它包在手巾里存着。

  <span style="color: #d44c47">路19:21</span>&emsp;我原是怕你，因为你是严厉的人；没有存放的要提取，没有播种的要收割。

  <span style="color: #d44c47">路19:22</span>&emsp;主人对他说，你这恶仆，我要凭你的口，定你的罪；你既知道我是严厉的人，没有存放的要提取，没有播种的要收割，

  <span style="color: #d44c47">路19:23</span>&emsp;为什么不把我的银子交给银行，到我来的时候，可以连本带利收回？

  <span style="color: #d44c47">路19:24</span>&emsp;就对旁边站着的人说，从他夺过这一锭来，给那有十锭的。

  <span style="color: #d44c47">路19:25</span>&emsp;他们说，主啊，他已经有十锭了。

  <span style="color: #d44c47">路19:26</span>&emsp;主人说，我告诉你们，凡有的，还要给他；没有的，连他所有的，也要从他夺去。

  <span style="color: #d44c47">路19:27</span>&emsp;至于我那些仇敌，就是不要我作他们王的，把他们拉到这里，在我面前杀了吧。

  <span style="color: #d44c47">太25:21</span>&emsp;主人对他说，好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。

  <span style="color: #d44c47">太25:23</span>&emsp;主人对他说，好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。
</details>

### 2&emsp;神的心意是要将祂自己作到人里面，并在人身上作工，使人能在宝座上；祂的心愿是要使我们成为属宝座的人—启二26~27，三21，二二5，参赛十四12~14。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:26</span>&emsp;得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；

  <span style="color: #d44c47">启2:27</span>&emsp;他必用铁杖辖管他们，将他们如同窑户的瓦器打得粉碎，像我从我父领受的权柄一样；

  <span style="color: #d44c47">启3:21</span>&emsp;得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。

  <span style="color: #d44c47">启22:5</span>&emsp;不再有黑夜，他们也不需要灯光日光，因为主神要光照他们；他们要作王，直到永永远远。

  <span style="color: #d44c47">赛14:12</span>&emsp;明亮之星，清晨之子啊，你何竟从天坠落！你这攻败列国的，何竟被砍倒在地上！

  <span style="color: #d44c47">赛14:13</span>&emsp;你心里曾说，我要升到天上；我要高举我的宝座在神众星以上。我要坐在聚会的山上，在北方的极处。

  <span style="color: #d44c47">赛14:14</span>&emsp;我要升到高云之上；我要使自己与至高者一样。
</details>

### 3&emsp;主耶稣经过了钉十字架、复活并升天，就被带到宝座；一位名叫耶稣的真人，如今坐在宝座上（结一26）；如今，天地的主，宇宙的主，乃是一个人；这就是为什么我们宣告“耶稣是主”，并呼喊“哦，主耶稣”。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">结1:26</span>&emsp;在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。
</details>

### 4&emsp;主耶稣领头到达宝座；祂是开拓者，是先锋（来六20，二6~9），开了到宝座的路；祂开了路，又领头使我们能跟随（10~12）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来6:20</span>&emsp;作先锋的耶稣，既照着麦基洗德的等次，成了永远的大祭司，就为我们进入幔内。

  <span style="color: #d44c47">来2:6</span>&emsp;但有人在经上某处郑重见证说，“人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？

  <span style="color: #d44c47">来2:7</span>&emsp;你使祂比天使微小一点，赐祂荣耀尊贵为冠冕，并派祂管理你手所造的，

  <span style="color: #d44c47">来2:8</span>&emsp;叫万有都服在祂的脚下。”既叫万有都服祂，就没有留下一样不服祂的。只是如今我们还不见万有都服祂，

  <span style="color: #d44c47">来2:9</span>&emsp;唯独看见耶稣得了荣耀尊贵为冠冕，祂为着受死的苦，成为比天使微小一点的，好叫祂因着神的恩，为样样尝到死味。

  <span style="color: #d44c47">来2:10</span>&emsp;原来万有因祂而有，借祂而造的那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。

  <span style="color: #d44c47">来2:11</span>&emsp;因那圣别人的，和那些被圣别的，都是出于一；因这缘故，祂称他们为弟兄，并不以为耻，说，

  <span style="color: #d44c47">来2:12</span>&emsp;“我要向我的弟兄宣告你的名，在召会中我要歌颂你。”
</details>

### 5&emsp;如今我们正迈向宝座，因为神的心意是要领我们进荣耀里去，并使我们坐在宝座上；神渴望借着人显明祂自己，并借着人掌权、管理；神的心意是要将撒但摔下，并救赎许多曾被撒但掳掠的人，将他们带到神的宝座去。 

### 6&emsp;我们已经蒙召成为神的儿子，且命定要作王，但我们需要神在我们里面并在我们身上作工，使我们够资格作王—罗五17、21，参结一22、26，太八9。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗5:17</span>&emsp;若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。

  <span style="color: #d44c47">罗5:21</span>&emsp;使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。

  <span style="color: #d44c47">结1:22</span>&emsp;活物的头以上有穹苍的样式，看着像可畏的水晶，铺张在活物的头以上。

  <span style="color: #d44c47">结1:26</span>&emsp;在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。

  <span style="color: #d44c47">太8:9</span>&emsp;因为我也是一个在权柄之下的人，有兵在我以下；我对这个说，去，他就去；对那个说，来，他就来；对我的奴仆说，作这事，他就作。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启三21&emsp;得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>二26~27&emsp;得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；他必用铁杖辖管他们……。”</b></span>

### <span style="color: #337ea9">&emsp;&emsp;</span>我们需要在今世就与主一同坐席，好使我们在国度时代与主同坐宝座。在主的宝座上与主同坐，乃是给得胜者的赏赐，使他在要来的千年国有分于主的权柄。这就是说，得胜者要与基督一同作王，管理全地。……基督在宝座上，他们也要在宝座上。祂有权柄，他们也要有同样的权柄，治理列国（新约总论第十四册，一二六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>神的心意是要在人身上作工，使人能在宝座上。……祂的心愿是要使我们成为属宝座的人。神的国唯有等到我们登宝座时，才能完全来临。……神的仇敌也唯有等到我们登宝座时，才会被征服。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>神要把我们带上宝座，因为撒但背叛了神的宝座（赛十四）。我们若仔细读圣经，就会看见神在宇宙中所面对的最大难处，乃是祂的宝座遭到背叛权势的反对和攻击。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>主耶稣经过了钉十字架、复活并升天，就被带到宝座。一位名叫耶稣的真人，如今坐在宝座上。这就是为什么我们宣告“耶稣是主”，并呼喊“哦，主耶稣”。神一直是主，但如今在宝座上有一人乃是主。借着祂的复活，并在祂的升天里，“这位耶稣，神已经立祂为主为基督了。”（徒二36）神已经立拿撒勒人耶稣为主；如今，天地的主乃是一个人。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>我们……不太容易领会，一个被钉死并埋葬的人，竟能成为宇宙的主。当犹大和群众来捉拿耶稣时，祂没有逃走。祂情愿软弱，而让自己被捉拿、被钉十字架。林后十三章四节说，“祂固然由于软弱被钉十字架。”但祂在被钉十字架并埋葬之后，神却使祂复活，并使祂坐在自己的右边，立祂为全宇宙的主。今天，宇宙的主乃是一个人。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>我们需要看见，主耶稣领头到达宝座。祂是开拓者，是先锋（来六20），开拓了到达宝座的路（二10）。……祂是第一位到达宝座的，我们都要跟着祂。如今我们正迈向宝座，因为神的心意是要领我们进荣耀里去，并使我们坐在宝座上。我们得胜时，就会与基督一同坐在宝座上，并有权柄与主一同作王，治理列国。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>神顾念人（6），祂要人彰显祂并行使祂的权柄。人有神的形像，并有祂管理的权柄。神渴望借着人显明祂自己，并借着人掌权、管理。神的心意是要将撒但摔下，并救赎许多曾被撒但掳掠的人，将他们带到神的宝座去。除非我们都被带到宝座，否则神无法完全得着荣耀。有一天我们都要被带到宝座，那时神就能向撒但夸耀。祂要凯旋地宣告，那些曾被撒但所掳，却蒙神拣选的人，已经被带到宝座。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>然而，我们必须看见，我们目前的情形还不够资格坐在宝座上。这是一件非常严肃的事。我们已经蒙召成为神的儿子，且命定要作王，但我们需要神在我们里面并在我们身上作工，使我们够资格作王（新约总论第十四册，一二六至一二九页）。

### **参读：**以西结书生命读经，第十至十二篇。
