---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2023-10-24T08:02:56.624Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:02:56.624Z
---

## 第五篇　在神的家中当怎样行—操练自己以至于敬虔

### 🔊🔊讲台音频

### 赞美主！弟兄们。你知道我们刚刚唱的这首诗歌，里面有许多关于操练运用我们的灵这负担的交通，这是在这样的背景之下，这是我们这次训练的总题。感谢主，我们能够一同在这里受这样的训练。从不同的地方来到一起受训，全球各地，我们都从全球各地来到马尼拉来这里受主的训练，使我们能按照神对召会的经纶生活并事奉。我对这个辞是很有印象，就是神对召会的经纶。按照的意思就是我们要完全符合或是要完全相符，意思就是我们的生活并事奉需要与神的经纶同样。

### 我们非常喜乐，在整个训练里，这里有一个真正的定义，说到神的经纶。这是基于多年来临到我们启示出来的启示达到了高峰，我们称之为神圣启示的高峰。我要请大家注意，在第一篇信息里，一开始在这次训练中，我们就听到那一件事，唯一的事，那是我们该专注强调并供应的,在主的恢复里。这一件事唯一的事就是神永远经纶的属天异象。弟兄们，这一件事唯一的事是我们该专注并强调的，就是属天的异象。什么是属天的异象呢？就是神永远的经纶。祂的经纶是要祂成为人，祂已经完成那一部分。当然主完成了那一部分，祂成为人，进到人的生活里，但祂的目的和用意是要叫人成为神，在生命和性情上成为神，但不是在神格上。这是为了建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷。

### 弟兄们，这就是我们的异象，这是最高峰。但问题来了，我们的生活事奉如何？是不是照着这样的经纶呢？所以一篇又一篇的信息释放了许多的负担。我们能知道弟兄们在我们的生活并事奉里，我们有不同的看法，不同的领会。我们为什么在这里？我们是谁？我们的责任是什么？在召会中的责任是什么？这是负责弟兄们的聚集。从全球各地的弟兄们来在一起，我们在这里，我们要明白什么是我们的责任。无论我们作什么，我们生活的方式，在家庭生活里，在召会生活里，在个人生活里，都必须按照神的经纶。

### 我们可以说好，我了解了，我也同意你，在这件事上同意你，但是我们这一部分的经历如何？第一篇信息另外一个重点，我所享受的就是强调我们的经历。所以一篇又一篇的信息，弟兄们，甚至刚才我们听到弟兄交通关于祷告的信息，这也不是为着我们的享受或者我们的渴望而已，这是为着让我们经历。这些话需要应用在我们的经历中。所以我们需要就着我们所听见的祷告，使主能给我们主观、个人的说话，使我们都能进入一篇又一篇信息所释放的负担。

### 我们在第五篇信息要开始看的是关乎这件事，关于神的经纶，我非常的摸着，也有深刻的印象。再是马太福音五章四节的一个注解，那里的话是说，主说，哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。注解很重要，整个世界的情形都是，世界的局面整个都是向着神经纶是消极的。我们需要强调我们的生活并事奉是照着神的经纶。但是在这个注解里说到世界的整个局面是消极的，向着神的经纶是消极的。所以弟兄们我们是在抵挡许多的事，我们的生活方式，是与世界的局势相反。但是我们知道，这个注解继续告诉我们，“撒但、罪、己、黑暗和世界，辖制了全地的人。神的荣耀受羞辱，基督被拒绝，圣灵遭阻挠，召会荒凉，己败坏，全世界都是邪恶的。因此，神要我们为这样的局面哀恸。”所以弟兄们这是我们所在的环境，我们对此都有些领悟。但是我有印象的是我们所进入的这本书，提前和提后这两卷书所书写的背景，就是召会的光景开始偏离神的经纶，慢慢地飘离，并且堕落，甚至保罗也受监禁。他写信给提摩太，这属灵的父亲保罗曾经和提摩太在一起，但是现在保罗不在，但是召会落到这样的一种堕落，逐渐飘离神经纶的光景。这位年轻的弟兄提摩太，他可能受挫折，那要如何地往前，我们该怎么作呢？保罗写了这一封甜美，也顾惜他的这段话。在提摩太前书，在第三章他说，“我将这些事写给你……倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。”

### 我在思考这份纲要时，这个话对我来说实在是保罗对我的顾惜，有可能保罗说到，我有可能耽延，也许我不能来到你这里，但是我写信给你，写这些事给你。你，提摩太，即使你要注意这些事，你要知道如何在神的家中当怎样行，这家就是活神的召会。弟兄们，这就是我们的情形，提摩太面对败落的情形，我们今天也在相似的处境里，整个世界的局势都反对神的经纶。我们要如何生活，我们要如何行，在各种不同的情形里要如何行。所以这里有鼓励的话，这里有许多指教的话，指引的话，在这篇信息里。

### 我们来到第五篇信息，篇题是“在神的家中当怎样行—操练自己以至于敬虔”。你们是不是很喜乐？这些话给我们，告诉我们，并且向我们解释我们要如何在神的家中行。我们是召会生活中的负责弟兄，说我们不能自以为我们是负责弟兄。在地方召会里，不要自以为懂得任何事，我们的倾向常是这样。我们成为了信徒，进到召会生活里，我们往前时就开始经历更多的责任，也有试诱来临。我们以天然的方式来行事，我们把许多的事情都当作因循，例行公事。然后我们在各样的环境里有一些经验的累积，我们就很有可能落到一种例行公事，天然的服事里，让我们来这样服事召会。但是这里的负担乃是弟兄们我们需要明白照着保罗的话，我们需要学如何在神的家中当怎样行。所以这一篇信息有许多指引的话和鼓励的话、真实的话，叫我们在个人这一面往前来顾到圣徒，使我们能作榜样，对群羊作榜样。

### 我们从第一大点来看，保罗说。

## 壹	“我将这些事写给你，……你也可以知道在神的家中当怎样行”—提前三14～15上：

### 保罗所服事给提摩太的完全是关于在召会中当怎样行。弟兄们，我们需要关心这个任意妄为的罪，我们知道那是什么。当我们今天早上来看这样的话时，我们要倒空，在灵里，我们需要灵里贫穷；我们需要仰望主；我们需要从主得着新鲜宝贵的话，说到我们如何能够按照神对召会的经纶生活并事奉，在召会生活里。

## 一	保罗所服事给提摩太的，完全是关于在召会中当怎样行—一3～5、18～19。

### 这些是对提摩太鼓励的话。他正在从他属灵的父亲接受一些指引，如何在这种艰难的处境中往前，那里有偏离神经纶的事。

### 二	我们在召会中行事为人的路，乃是借着成为爱慕神话语的人—三15上，参约六63、68。

### 弟兄们，在堕落的情形中，败落的光景里，我们若渴望为主所用，就要成为爱慕神话的人。属神的人要顾到神的话，需要在意神的话，使这样的人能够清楚能够帮助别人。甚至在这个训练里，在第三篇信息里也说到真理这件事，我们需要完全认识真理。我们自己需要有渴望作到这样的事，这样我们才能帮助圣徒。

### 三	我们要知道在召会生活中当怎样行，就必须遵循这两个管治原则：尊重基督的元首权柄，以及担负真理—西二19，弗四15。

### 第三中点，我们会花一点时间。这里说我们要知道在召会生活中当怎样行，就必须遵循这两个管治原则：尊重基督的元首权柄，以及担负真理。所以这里有两个管治原则，我们在召会生活中当怎样行，必须知道：第一，尊重基督的元首权柄；第二是担负真理。这是以弗所四章十五节所说。关于尊重基督的元首权柄，弟兄们，我想我们在这里有许多要学的。主，将我们带进一个对你真正元首权柄的尊重。时常我这样说，也是关于我的情形，我对圣徒的牧养和来往，我们有一种倾向，就是把你所知道的告诉信徒。他们来问你，你就告诉他们你的意见。弟兄们，你们的感觉如何？你觉得这位姊妹怎么样？我们搬到这里如何，我该不该作这作那？我们很容易就分享我们的观点，我们的意见。但是我们能不能帮助信徒认识基督的元首权柄，尊重基督的元首权柄。我们的倾向常常是喜欢告诉圣徒们要怎么作。我们必须小心，弟兄们，在责任的情形里，我们在召会中不要太快，太快，甚至是僭取了基督的元首权柄。我们的意见常常对于年轻的圣徒来说，常常会绊跌他们，他们说好那我有答案了，他们从年长的圣徒得到答案了，我就该这样作。结果发生的结果是什么？就是圣徒忽略到主面前，不去问，主，你的感觉如何？主，你要我怎么作？所以我们事实上是欺骗了圣徒，我们把我们的意见告诉他们。

### 我对这个的情形很有感觉。我引用在生命信息里面，说到在圣徒中间的引导，这样的信息。李弟兄说在新约的经纶里，没有什么比得罪基督的元首权柄更严重。所有关于召会的真理里面，最重要的就是基督的元首权柄。生命是要紧的，一是重要的，但是没有基督的元首权柄，召会就没有办法得着保障。神只把祂的元首权柄给祂，这个真理是对召会生活的保障。一旦在基督教的阶级制度成立之后，所有邪恶的事情就都被带进来。弟兄们，我相信我们没有一个人都会想要带进一种阶级制度，但是若我们不知道我们在我们天然的领域、天然的思想里有这样的倾向，圣徒们就会把负责的弟兄当作一种权柄，就是一种权柄的地位，但是这个权柄总是要借着交通，配着交通，交通是在神圣的生命里。所以我们第一、首要的责任，首要的职责，不是要告诉圣徒们我们怎么想，而是帮助他们、牧养他们来接触主。这件事，就是李弟兄他常常提到的。圣徒们来找他在早年时，也许在婚姻的事上或者夫妻之间有问题，他常常给他们许多的建议，如何过婚姻生活，然后这些指示甚至是最高的标准。但是经过一段时间之后，最重要的事，最必须的事，能帮助圣徒的就是要他们接触主。所以我在这一方面也有许多的学习，这是管治的原则，我们需要明白，我们必须遵循这样的原则，才会知道在召会生活中当怎样行，尊重基督的元首权柄。

### 但愿所有的地方召会里，我们根据以弗所书所说，我们在这里维持基督的信和爱。我们在这里常常会遇到一些冲突的事，有教训之风，但是你需要信，你需要持守爱。这里有许多的经节帮助你了解，一面有教训之风，这些教训之风进来。我读经节给你们听，我们就不能像小孩子被教训之风摇荡，被教训之风摇荡，这是照着人的欺骗手法，照着那在引入错谬系统的诡诈作为，唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面。所以这里的对比，这里的冲突，就是一面有持守信和爱，一面有教训之风。教训之风使圣徒被带走，被摇荡。在这种教训之风的系统里面，错谬的系统里面摇荡，来岔开信徒，把他们带走，脱离了神经纶中心的要点。我们在这里唯在爱里持守着真实，这使我们在一切事上长到祂，就是元首基督里面。然后十六节就说本于祂，全身就能够借着我们在生命的长大里把自己建造起来。生命长大之所以会发生，因为我们唯在爱里持守着真实。在这里的注解，我刚才提到的注解。关于这件事在爱里持守着真实。“这不是我们自己的爱，乃是在基督里面神的爱，成了在我们里面基督的爱。借着这爱，我们爱基督和祂身体上的肢体。我们在这样的爱里持守着真实，就是持守基督同祂的身体，不受教训之风的影响，不带进异于身体的元素。”教训之风，带进不同的事。

### 保罗在提摩太前书，他的第一封书信里对这个很有负担。提摩太要知道，不要带进不同的教训，而是要持守神的经纶，神在信仰里的经纶。但是以弗所书保罗在这里显示说在爱里持守着真实，那里有教训之风，有许多的说法，许多合乎圣经的讲法，这些事似乎是正面的，然而却不完全是神经纶的产物。那的确，这里说到要持守着真实，而不是说到分赐生命。但是我们看到基督教里有许多的情形，好像有很多正面的事，是好的事，是合乎圣经的事，但是这些事是不是在执行神的经纶呢？抱歉这样说，这样的光景常常是反对神的经纶，我们读注解就知道。我们持守着真实，在爱里持守着真实，使我们这个身体能够被带到实际里。使身体得着建造，我们就需要在爱里持守着真实，而不要被教训之风带走。所以这两个管治原则是对我们都很重要的，我们要这样才能在召会中知道在召会生活中当怎样行。

### 四	我们要在神的家—召会—中有正确的行事为人，就需要顾到健康的教训—提后四3～4。

### 感谢主！在这个训练中有健康的教训。所有的信息所有的话，这些都是健康的教训。因为这里分赐生命并注入生命，这是健康的教训。我们要分辨，我们要明白什么是健康的教训，什么是教训之风，在于那个生命是不是分赐生命，是不是使你得到鼓励，你得着基督，鼓励你爱主，使你渴望爱主更多，让基督在你里面得着地位呢？主，愿你在我们心中安家，在我里面作你要作的事，为着这样的训练里的话感谢主。

### 五	我们必须在我们的灵里生活行动，使神能在召会中显明为活的神—约四23～24，林前六17，提前三15～16。

### 现在我们来到要点，关键的要点。这里说到第二大点，这是第二大点的引言，但是这里的第五中点，这里的焦点是在于我们需要在灵里生活行动，所以在召会中，神能在召会中显明为活的神。李弟兄的话是这样说，神得显明是因为在你里面有一种光景。我要再说神能得着显明是因为我们在自己里面的有一种的情形，那样的情形就是敬虔，所以这就将我们带到了第二大点。

## 贰	“大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的”—16节上：

### 我们来到敬虔这个辞，敬虔这个辞很重要。

### 一	“敬虔”这个重要的辞在提摩太前后书中使用了九次—提前二2，三16，四7～8，六3、5～6、11，提后三5。

### 什么是敬虔？这里有一些点帮助我们明白。

### 二	敬虔是个奥秘，因为又真又活，却不可见—提前三16上，六11。

### 很有意思的是，我们从各地来在一起，我不知道你的经历如何。我们离开聚会的时候，我们回到旅馆走过这个通道，你在那里看到许多的人，在这里许多菲律宾的人，他们很有礼貌，这实在是一个不一样的世界。他们弯腰敬礼，他们满了笑容，我好像在另外一个星球上。但是你们知道，他们看我们呢，我相信他们许多人可以看见一些东西，因为他们知道这些人从不同的地方来，有亚洲人、有白人、有黑人、有欧洲人、有亚洲人、有非洲人，从不同的地方来，你们知道什么么？我们都很像。我们说同样的话，享受同样的事，有些东西从我们里面显出。我相信在马尼拉已经有些东西在这几天显现出来，这是敬虔。我们都在这健康的教训底下，这样健康的教训把生命注入我们里面，在我们里面产生一种情形，使我们的情形改变了，使我们的情形有变化。这就是敬虔，也更像基督了，让基督出现。我们的表情，我们的表现就像基督。

### 我举几个例子，但是我非常的珍赏，我们在这里这样的聚集，然而我们都享受的是同一件事，主作到我们里面，我们享受健康的教训，现在这影响我们的生活和事奉，这就是神的经纶。所以是奥秘，因为人不明白这些人是谁，这是什么，怎么叫作国际长老同工聚会，他们也许不懂，但是又真又活。赞美主！

### 然后我们继续第三中点。

### 三	对真理完全的认识乃是合乎敬虔的—多一1。

### 真理、实际，神永远经纶的真理和实际，是合乎敬虔的，就是神显于人，所以敬虔是神显于人。我们在纲要里六次提到，在这段里面六次提到显明，是显现，提到六次。所以弟兄们，我们有印象，我们在神的家中要怎样行呢？的确这个目标，这个标的就是神要得着显现。但是唯有我们的自己能进到这样的光景里才可能发生，这个情形就是敬虔。我们要解释怎么样操练自己以至于敬虔，我们纲要的下一段就会解释这件事。

### 在这里我停一下。讲到显现这个辞，因为最终我们的福音是说到神的荣耀，神在基督里的荣耀，神在基督里有所显明，荣耀就是神的显出。我要见证在我的经历中，神的显现是一件大事。第一次我听福音时，我是在罗马天主教中长大的，我学过许多事，但是李弟兄这些都很危险。所以我以为我知道了什么，我认识了基督，我听过如何有好行为，作一个基督徒要如何，事实上我没有主观的对基督的认识。但是我们到了佛罗里达去度假，在公园里坐着的时候，我们在那里谈论关于神的事，我们彼此问问题，你相信神么？是的。我相信神，必定有神才能创造整个宇宙，必须有必定有个创造者，我们的领会就是的。但是下一个问题就是你与神的关系如何，你怎么认识祂？祂是可以作你生活的一部分么？你怎么……许多的人就有许多不同的观点说到他们如何得着神，我们就想每个人有自己的方法。我们这样对话的时候，两个年轻人就来到我们面前。一个年轻的男孩，一个年轻的女孩，问我们在谈什么，我们说我们在聊神的事。然后他们想问说，他们就来跟我们谈话，我们才知道他们是得重生的基督徒。这是第一次我知道有这样的人。他们是从哪里来的呢？他们是从菲律宾来的。两个年轻的菲律宾人到了佛罗里达州传福音给我们，我们看见的是神的显现。因为我们花了三四个小时讨论，来来回回，那个时候我喜欢跟人争论。如果神是真的，如果神爱人，为什么有世界上这么多的苦难？为什么婴孩会死掉呢？为什么有疾病呢？为什么有战争呢？为什么这些谈论的话题，我问了所有的问题，我不记得他们是如何回答这些问题了。但是我还记得，就是我看看这两个年轻人的脸，我看见了神。因为他们是照耀的，他们是发亮的，他们把基督照耀出来。我跟他们说话时我就知道，清清楚楚地在我的心里我知道，他有些从主来的东西是我没有的，那就把基督的面注入到我们里面到一个地步，我们好像在讨论，在辩论，但是这样的对话就改变了我人生的路程。现在我的朋友也知道了，他也是在纽约召会的一个弟兄。所以我们两个人都被注入，被神的显现注入，借着两个菲律宾人的脸，我们在佛罗里达州。真是太奇妙了，我永远忘不了这样的对话。到了一个地步，我们说我们真喜乐，你们是把我们以为我们知道答案，但是知识是危险的，我们却得着了注入，这是我们从来没有过的。那是信，神的信注入到我们里面，那也就是神的显现。

### 还有另外一次的经历，随后在一年多以后我得着了主，得着了基督，我有一些经历，我自己与主交通。我有两年之久，流浪在基督教之间。在纽约市造访任何我想去的地方，五旬节会，或者是长老会，或者是浸信会，或者是自由团体等等，没有什么人能给我帮助。到了一个地步，我们遇到召会生活的就是纽约市召会生活的弟兄们，我们就知道这些人有不同的层次，他们里面有不同的水平，他们认识主的话。我以为我已经作基督徒两三年了，我也有一些知识了，我以为我都可以解决我的问题，我知道两个礼拜后我就发现我最好闭嘴，听他们讲就好了。所以弟兄们就一周又一周分赐一些东西给我，到一个地步，他们就邀请我来听倪柝声同工的一场聚会。

### 我读过《正常基督徒生活》倪弟兄的书，那本书我想是一个最有分量，我读过基督徒书中间最有分量的一部。你们想想看在《正常基督徒生活》倪弟兄怎么说？他知道他也解释保罗在罗马书七章八章说的话，因为那本书的引言，他指出没有一个人曾经知道基督徒生活，除了那一位，就是拿撒勒人耶稣。然后他开始描述罗马七章八章，真是太美妙了。我印象很深刻，我非常的惊奇，保罗自己写了七章和八章。在圣经里保罗说我是何等的人，他竟然说这样的话，我喜欢。因为我觉得他就是在讲我，我想要作好，我想要作一个好一点的基督徒，但是却在律法之下，我这个人被拉下来，我就学会，有生命之灵的律在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。保罗这样说，倪弟兄解释了这一点，我有非常深刻的印象。现在我有机会听倪柝声弟兄的同工来讲信息，这个人一定讲得好。所以我到一个公立学校那里有两三百位圣徒在听，那是李弟兄，我第一次遇到他。他说到约翰一书，你们知道什么，我什么都不懂，他有一种口音。有一九七五年时候还有一种中国的口音，但是我不知道约翰一书在讲什么，但是我告诉你们，有神的显现在那里。因为在我的观察里，我看他讲话，那对我来说，他符合我在《正常基督徒生活》里所读到的那个分量，那个目标就在那里。

### 弟兄们,说到神的显现是一件荣耀的事。我们需要渴望在我们个人生活，在我们团体的召会生活里，我们需要有这样的渴望。我们来到提前三章的一些关键经文，这里的注解很丰富，说到这件事，我来读这些经文。从第十五节开始,我们已经多少讲过了，“倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行，这家就是活神的召会。”我们的神是活神，我们的神是活神，我们要说阿利路亚！祂活在我们里面，所以我们是在活神的召会里。所以我们在这里有保罗的话，我们要如何在召会里要如何行呢？就是我们要在活神的召会里，我们需要留意，我们需要注意。因为这位我们所谈到的神是活神，我们也必须活，就像祂是活的一样，我们要在活的这件事上与祂相符。注解就这样说，“活在召会里的活神，对召会必是主观的，不是客观的。”我们是不是听到主观的真理，客观的真理呢？愿主对我们是主观的，是活的。“在异教庙里的偶像是无生命的。但神是活的，不仅在祂活的殿，召会中活着，并且在其中活动、行动并工作。”弟兄们，召会生活的特点就是活的，这是神的经纶，这是生命的事。对比所有这个世上的死亡和黑暗。“因为祂是活的，召会也就在祂里面、凭祂并同祂活着。活的神与活的召会，同活着、同行动、同工作。活的召会是活神的家和家人，因此成了神在肉体的显现。”

### 现在在这一节里继续有更多的解释说到显现。我们继续读，这里的真理是关乎召会。在第十六节这里说到，“大哉！敬虔的奥秘……祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。”清楚的，这就是说到关于基督的事，是不是？基督是显现于肉体。这一切的成分都可以应用于基督，你看见大哉！敬虔的奥秘！因为这是神具体化在人里。这个人是照着神圣生命而活，所以当然这一段话可应用于基督，但是同时这段话也用于召会。李弟兄告诉我们这里看见一个对比。在美国他被控告，有人说他控告他是进化成为神，他教导进化成为神。但是他在这一节里面看到，他被控告教导召会会进化，进化到神里面，那是无知的说法，他们不明白李弟兄在说什么。但是我们在这里看见的这段描述用于基督和召会，基督和祂的身体，这是带到神在肉体里的显现。因为我们在上下文里，我们看见这里的顺序。

### 在第十六节里我来读注解，这里就有解释。这是在第十六节注十，“……按着历史事实的次序，基督的升天是在被传于万邦之前。然而，在这里，升天列为基督是神显现于肉体的最后一项。这必是也指召会被接去于荣耀里。因此，这含示不仅作头的基督自己是神显现于肉体，连作身体的召会也是神显现于肉体。”所以这里的顺序，在十六节一面这里的顺序是的，是讲到基督，但因为最后一节说到被接去于荣耀里，这是指召会。所以很清楚这一段描述可应用于基督与召会，这很有意义，身体也该有基督同样的经历。所以当召会这一切的解释说到神在肉体里的显现。

### 所以在纲要继续说到真理，我是不是读过了。

### 四	神永远经纶的真理，实际，是合乎敬虔的，敬虔就是神显现于人—1节，提前三16上。

### 五	敬虔乃是像神，与神相像，彰显神—西一15，三10。

### 六	敬虔并非仅仅外面的事；提前三章十六节的“显现”这辞，指明敬虔是里面的生命连同外面的彰显。

### 所以弟兄们，这是开始于我们稍稍领会到敬虔这件事不是一件外面行为上的事，不是一件我们虔诚或是很有宗教肃穆气氛的意义，乃是一个内在的光景，内里的生命产生了外面的彰显。

### 七	我们这些在基督里的信徒该追求敬虔；追求敬虔乃是过一种显明神的日常生活—六11。

### 八	为要使神显现于肉体，我们整个生活都需要彰显敬虔—约壹三2，二28。

### 九	神的经纶是神进入我们里面，而敬虔是神从我们而出—提前一4，三16上：

### 换句话说，例如我们在约翰福音里，我们饮于这活水以及把基督接受到我们里面，从我们里面就要流出生命活水的泉源。接受进来，是为着我们外面的行为，外面的行事为人，那就是敬虔，神显现出来，这就是神的经纶。

### 1	基督徒的生活就是神进神出—约四14，七29。

### 这个基督徒生活的定义好不好？神进神出，真不错。

### 2	因为敬虔是神的彰显，基督徒的生活该是在凡事上彰显神并带有神样式的生活—来一3，林后三18。

### 我们在婚姻生活中该应用这样的事，不要以天然的方式来过婚姻生活，必须有敬虔。甚至在家庭生活、婚姻生活里也该如此，使我们能成神的代表，在家庭里，在我们的孩子面前代表神。

### 3	提前二章二节说，我们需要十分敬虔地过平静安宁的生活；我们在各处并在一切事上，即便是小事，都需要十分敬虔的过生活。

### 但愿我们渴望过这样的生活。

### 4	我们的召会生活、日常生活和家庭生活，就是神终日进进出出—林后十三14，三18。

### 这一段的结论是说到召会这个点，我们已经解释了。就在提前三章的这段话，保罗给我们看见敬虔这件事，神显现于肉体这件事，不只是个人的事，不只是虔诚或行为上的事，而是神在召会生活并借着召会生活得彰显的事。

### 十	活神的召会是敬虔终极的奥秘，因为正当的召会生活乃是神在肉体的团体显现—提前三15～16，西一15。

### 然后我们带进李弟兄在这段经文里所说的话，应用我们刚才读到的。大部分的圣经学者不知道提摩太前书三章十六节启示，神这敬虔的奥秘是神显现在召会里，他们以为这一节是只应用于基督，然而因为被接去于荣耀里是十六节的最后一句，这必定是不仅指基督的升天，也指召会的被提。基督升天是在传于外邦之前，这证明神显现于肉体是指不仅基督的事，也指召会祂的身体。

### 好，现在我们来到第三大点。

## 叁	“操练自己以至于敬虔”—提前四7下：

### 这是基于提前四章七节。在这段话的开始，我要在这里在前言里面讲的话，说《生命的经历》这本书的前言所讲的话。《生命的经历》这本书是基于一系列的信息，就是在五〇年代早期李弟兄释放的信息。在前言里张弟兄说到，我来读这一段话，令我印象深刻的话。他说，“我们知道神渴望并且祂的旨意要得着团体的人，有祂的形像，彰显祂的荣耀，并执行祂的权柄，来对付祂的仇敌，好使祂自己得到永远的安息。但很少有人知道神这个伟大的心愿与目的，是要借祂自己的生命才能达成的。至于这个成功神心愿的生命，究竟如何认识，如何经历，则更是少有人摸到。这篇信息所强调的是经历，我们还记得很有意思的，我们就有一本书叫作《生命的经历》，更少有圣徒说到经历，来完成神心愿的生命。所以今天的圣徒，极其软弱，甚至幼稚。有追求的人虽多，找着生命道路的缺少。甚至多人竟将热心、知识、能力与恩赐等，误为生命的故事。弟兄们，这对我们乃是警告的话。

### 我非常的珍赏这件事，就是在这个训练里，重点是在我们所作的一切在我们的生活事奉里的一切都必须照着神的经纶。所以我们对这件事不能感觉无意义，觉得我们好像都知道了，你们总是在讲神的经纶，我们知道了，我们懂了。我不确定我们是不是真的懂，在我们的反应中我们就可以看到。在这段引言的话，张弟兄继续说，这篇著作是几乎生命的课，这篇著作是几乎不可见的、不可摸的生命科学，具体化了。凡是爱主，追求生命长进的圣徒，实不可不读。我喜欢这样的辞，这就是生命科学。这指明这件事不是那么简单，不是那么基本。这里有科学，意思就是我们要过敬虔的生活，经历基督。什么是照神的经纶来事奉生活，这些事不简单，其中有科学，需要真正的努力，并且在我们这一面的配合来进到主在这件事上的心意里，使我们愿意经历基督，正确真实的方面来经历。

### 好，说到操练自己以至于敬虔，我们不要以为我们认识这件事了，反而我们要向主敞开，主，将我们带进真实的经历里。

### 一	我们在召会生活中行事为人的路，就是操练自己以至于敬虔—三15上，四7下，二2。

### 我们这篇信息开始的时候就说到保罗的职事，我们要在召会生活中如何的行事为人。在这个堕落败坏的世界里，我如何作群羊的榜样，我们如何操练自己以至于敬虔。

### 二	我们都必须操练我们的灵，因为神的奥秘乃是在于我们的灵—弗一9，三3～4、9，五32，西一26～27，二2，提后四22。

### 敬虔的奥秘在于我们的灵，所以现在我们来到真正的关键，解开、开启这扇门，就是敬虔的门，真实的经历。你们必须知道秘诀钥匙在哪里，才能够进到经历里。经历的钥匙就是需要学习操练我们的灵，因为神的奥秘在于我们的灵。

### 三	我们基督徒的生活是敬虔的生活，来自于神将祂自己分赐到我们里面；这在于我们的灵得着完全的操练—林后十三14，提后四22，门25。

### 弟兄们，操练这件事。一件事你们知道，你们发现你越来越老了，你就发现你比年轻的时候更需要运动。很抱歉我不知道你们如何，这是我的经历。你们会发现你的肌肉很少，在使用肌肉的时候不是那么常用了，并且松弛了，需要更多的操练，就像我们运用灵一样。

### 四	我们需要建立起运用灵的习惯—提前四7下，林前六17，弗二22：

### 大事小事上，如何与妻子说话，与孩子说话，与弟兄们交通。许多时候我们可能说对了，但却里面没有运用灵，你的语气没有经过十架。有一次我的女儿来找我，她说父亲，爸爸，不在于你说了什么，是在于你怎么说。那里有光。在她的话里有了光，我就知道，是的，我的女儿说的没有错。我是父亲，我好像是老板，你是个小女孩。那时候她已经不小了，已经是青少年了，但是我像老板，所以我告诉她该怎么样。那不是太好，那一种口气不对，你就知道你需要更深入地操练你的灵，有正确的口气。

### 我们与弟兄们交通时，我们与弟兄们交通时，我们一同与弟兄们交通的时候，李隆辉弟兄也在。有一次，我就说到一段话，我甚至忘记我说过什么，但是有一位另外一位弟兄，他在现场他就反映了他不高兴，他对我说的不高兴了。我看看他，他对我不高兴，我也对他不高兴，我们彼此对抗，我们几秒钟彼此对视，不是那么愉快。我知道我说的没有错，但是几周后在长老及负责弟兄训练里，李隆辉弟兄释放了一篇信息，他在那里说到清心的人有福了。他在描述这个点时，他说到他在一场聚会里跟弟兄们交通，你可能说得很对，因为你有一种态度，你里面，在你的魂里，你有一种态度，对别的弟兄有一种意见，你就说出来了，那带着某一种你自己的颜色。我坐在那里听李弟兄的话，他就是在说我，因为他也在聚会里，我没有问他是不是这样。但是李隆辉弟兄他不管，不管如何，他这样的讲就让我知道清心的人有福了，这也与我们操练灵有关。在里面，我们需要顾到里面的人。在职事信息摘录里面有许多话帮助你，我鼓励你们花时间，不是只读这些以一种表面的肤浅的态度，而是深入挖掘的态度来读关于操练我们的灵这件事。

### 1	来自神的分赐的敬虔生活，在于操练我们的灵—提前四7下，约四23～24。

### 所以我们到此所讲到的一切，关于敬虔，关于神的显现，关于神借我们得彰显，在召会里得彰显，这一切都在于这把钥匙，就是操练我们的灵。弟兄们，我们不要以为我们已经知道了，我已经清楚了，就是操练我们的灵，我们总是在讲这一个题目，但是我们到底作的如何呢？很抱歉，多年前早年我在召会生活里，我刚进入召会生活时，我的妻子和我一到另外一个地方去聚会，那里有一百五十位圣徒，那时大部分都是三十岁以下的圣徒。所以在一个地步，那个聚会常常有一种新开始，聚会也很兴奋，我们要与主合作，说到召会要在地上取得这地。但是我还记得那件事情让我很受……觉得很羞耻。我们在去聚会的路上，我跟另外一位弟兄居然在争论，说这个聚会不好，我们需要操练我们的灵。我们这样讲有操练灵么？我们有在作那件事么？你鼓励操练灵是这样么？但是在你的口气、你的态度里不是那么的合宜。操练灵总是会产生敬虔。换句话说神会彰显，神要被活出，借着我们操练灵。所以是神是什么？神是爱。我们在基督的人位里这样的怜悯、这样的怜恤、这样有爱、这样的彰显，操练灵需要像是个锤子一样，让这些青少年，告诉这些青少年。我们不是用这个来敲打青少年，告诉他们要操练灵，其实操练灵是更细致的事，那是使基督得着彰显的路。

### 2	我们若不刚强地操练我们的灵，与主合作，神就无法将祂自己分赐到我们里面—林后十三14，林前六17，罗八4、9。

### 五	“操练”这辞含示勉强—提前四7下：

### 1	操练总是一件勉强的事。

### 这是指像奥林匹克运动会一样。你看到那一些作体操的人，他们握住单杠，在那里这么长的时间，他们能这样作是操练，当然他们有一种勉强。我刚到召会生活时，有一位弟兄对我说，他这样建议我，在运动时，有的时候你所作的，也许作仰卧起坐，你作许多的事，你要多作一点，就好比我们呼求主，呼求主就是操练你的灵的路。你觉得你作完了你再多作一次，你要勉强你自己操练你的灵。

### 2	每当我们在艰难的光景中，我们必须勉强自己操练我们的灵—参罗八28。

### 3	我们基督徒若要刚强并在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵—提后四22，启一10，四2，十七3，二一10，罗八16。

### 六	操练我们的灵，乃是将我们的心思置于灵—6节，玛二15～16：

### 我要再说心思置于灵是生命平安。

### 1	当我们将心思置于灵，我们就有内里生命平安的感觉，就是刚强、饱足、安息、释放、活泼、滋润、明亮和舒适的感觉。

### 2	当我们将心思置于肉体，我们就有内里死的感觉，就是软弱、虚空、不适、不安、下沉、枯干、黑暗和痛苦的感觉。

### 很清楚的，这里有很大的不同。心思置于灵或是心思置于肉体，结果大大不同。李弟兄也说到如何分辨不同的教训，也许有弟兄来推他自己的教训，我们也要有一个里面的感觉，这是不是在供应生命呢？如果是，我们就会经历生命与平安的感觉，将刚强、饱足、安息、释放、活泼、滋润，这是我们能试验职事的路。

### 3	我们基督徒的生活不是按照对错的标准，乃是照着灵，并且我们凭着内里生命平安的感觉认识灵—罗八6、16，九1，林后十三14。

### 现在弟兄们我要强调第七中点。

### 七	操练我们的灵，乃是辨明我们的灵与魂—来四12：

### 这是根据希伯来四章十二节，这段时间我有很深刻的印象，主要我们作一个属灵的人。在疫情的时候我们被封锁，在全世界各地都有许多的危机，在各个国家里有许多关闭的事。到了一个地步，在爱尔兰的都柏林，我在那里散步。有一次我在主要的一条街上走路的时候，那里一个人都没有，只有一两个人在街上走，所有的店都关了，电影院酒吧也都关了。你四周看看这世界能给你什么？对我来说很震惊的是，就是我们在一种情形里，对我来说，主要给我们有一些看见。让我看到林后四章十八节，“因为我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。”我就明白了，我们在一种情形，我的妻子和我祷告，主，你在我们里面要得着什么？你在召会，你要这段时间里要得着什么？主啊，求你得着。到一个地步，我们觉得我们经历在线上过召会生活，但是我们也知道，同时主也在教导我们，世界不是我们的朋友。我们在世上看到的一切吸引我们的事，人觉得舒服的事，享乐的事，这些都是短暂的。永远的事才重要。你去哪里找到永远的事？是在我们的灵里找到。所以主要教导我们要作一个属灵的人，这是基于林前二章。

### 我从职事的话里读一段给你们听。如果我们要知道人的灵，我们就必须看见一个差别，就是灵与魂的差别。最重要的一段话给我们看见这样的差别就是灵与魂的差别，是林前二章十四、十五节。“属魂的人不领受神的灵的事，因他以这些事为愚拙，并且他不能明白，因为这些事是凭灵看透的。唯有属灵的人看透万事，却没有一人看透他。”李弟兄继续说，十四节清楚地告诉我们，属魂的人不接受不领受神的灵的事。属魂的人永远不知道神的事。不可能，属魂的人不可能认识神。但是下一节说唯有灵能看透。属魂的人不可能认识神，但是属灵的人有十足的可能。所以借这两节，你能够看见灵与魂的差别，如果你是属魂的人，你就永远不知道神的事。如果你是个属灵的人，然后你就能够认识神的事。弟兄们，但愿我们都作属灵的人。人的灵是神的气所形成的，是人内里的器官来接受神，有属灵的知觉来接触属灵的世界。所以借着这样的经历，在疫情期间我就知道了，主可能是要给我们看见并训练我们更多地转到里面，不要那么关切并且那么在意外在的世界。而要开始知道心中隐藏的人，那就是我们人的灵。所以弟兄们，但愿我们都开始学会，并且往前我们有能力来分辨灵与魂。

### 1	我们应当一直保持警觉，辨明并拒絶一切不是出于灵，而是出于魂，出于己的事—太十六25，参路九25。

### 2	我们必须一直保持我们的灵与魂分开—来四12，帖前五23。

### 3	仇敌的计谋总是要使我们的灵一直与我们的魂搀杂在一起。

### 4	我们的一切所是、所有并所作，都必须在灵里；神之于我们的一切，都是在我们的灵里—提后四22。

### 弟兄们，我们确实可以知道这是何等的关键，就是灵是何等的关键，叫我们能够过敬虔的生活，使神能在我们中间显现，这是我们在神的家中要如何行的方式。

### 我们最后结论的话，在第八中点。

### 八	为要证明操练以至于敬虔就是操练我们的灵，我们必须读提摩太后书；在那里保罗说，神赐给我们的，乃是能力、爱并清明自守的灵；这样的灵乃是带着刚强的意志、爱的情感并清明自守的心思—一7：

### 1	提后一章七节里的“灵”，指我们由圣灵重生并内住之人的灵—约三6，罗八16。

### 2	将神的恩赐如火挑旺起来，与我们重生的灵有关—提后一6。

### 这段时间弟兄们，但愿我们都把我们里面的灵如火挑旺起来，这样我们就能过敬虔的生活，就像祂活在地上一样过同样的生活。

### 3	“能力”说到我们的意志，“爱”说到我们的情感，“清明自守”说到我们的心思—7节。

### 末了我们总结。

### 九	操练自己以至于敬虔，就是操练我们的灵，在日常生活中活基瞀，以建造召会作基督的身体—提前四7下，弗二20～22，四12、16，林前十四4、12。

### 弟兄们，秘诀在我们里面，钥匙就在我们里面，关于神经纶一切的秘诀，在我们里面。我们讲到这些所有的点，剩下就是在于我们操练我们人的灵了。手上有钥匙，我们要过。要按照对神对召会的经纶生活并事奉来完成祂永远定旨的路就在这里。弟兄们，愿主带我们更多地进到深处，经历操练我们的灵这件事。使我们这样作结论。让我们先两两有一点祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
