---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-13T09:57:57.515Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:55:31.778Z
---

# 第五周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week5/week5day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 第五篇  在神的家中当怎样行—操练自己以至于敬虔

**读经：提前三15上、16上，四7下～8，六3，提后一7，四22，多一1**

## 壹  “我将这些事写给你，······你也可以知道在神的家中当怎样行”——提前三14～15上：

### 一  保罗所服事给提摩太的，完全是关于在召会中当怎样行——3～5、18～19。

### 二  我们在召会中行事为人的路，乃是借着成为爱慕神话语的人——三15上，参约六63、 68。

### 三  我们要知道在召会生活中当怎样行，就必须遵循这两个管治原则：尊重基督的元首权柄，以及担负真理——西二19，弗四15。

### 四  我们要在神的家——召会——中有正确的行事为人，就需要顾到健康的教训——提后四3～4。

### 五 我们必须在我们的灵里生活行动，使神能在召会中显明为活的神——约四23～24，林前六17，提前三15～16。

## 📖晨兴喂养

### **提前三15    倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。**

### **西二19**     **……持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。**

### 保罗所服事给提摩太的，完全是关于在堕落的时期，在召会中当怎样行。关于在神的家中当怎样行，……〔以下是其中〕两个点。首先，……我们必须尊重基督的元首权柄。无论我们是什么、作什么、说什么，都该在一种灵里，就是尊重基督的元首权柄。尊重基督的元首权柄会保护我们，在召会生活中免于许多错误。……今天基督教的主要问题，就是不顾基督的元首权柄。……第二件事乃是，全召会都是真理的柱石和根基（提前三15）。不只领头的人，乃是召会中每一个肢体都应该实行真理，认识真理，使我们能成为柱石，在这个黑暗的世代中担负神的真理。我们要知道在召会生活中当怎样行，就必须遵循这两个管治原则：尊重基督的元首权柄，以及担负真理（李常受文集一九七八年第二册，八五四至八五五页）。

## 📖信息选读

### 我们要在神的家—召会—中有正确的行事为人，也需要顾到健康的教训。提后四章三至四节说，“因为时候要到，那时人必容不下健康的教训，反而耳朵发痒，随着自己的情欲，给自己堆积起教师来；并且转耳离弃真理，偏向虚构无稽之事。”用“容”（tolerate）这个字是指忍受某种苦难。对某些人而言，健康的教训成了他们必须忍受的事物。……〔他们〕可能比较喜欢听那些能搔他们发痒耳朵的教训。我们在召会中的行事为人，不该照着我们发痒的耳朵，反而需要照着健康的教训。

### 一种教训是令人厌烦或是帮人搔痒并不重要；我们需要思考的乃是，到底这是不是健康的教训？……召会中的教训必须是健康的。为着我们在召会生活中的行事为人，只听健康的教训是另一个管治原则。保罗在三卷提字书里，七次用到“健康的教训”、“健康的话”、“健康话语”和“健康言语”这些辞（提前一10，六3，提后一13，四3，多一9，二1、8）。他知道当召会生活堕落时，人会厌烦健康的教训，偏好那些能搔他们发痒耳朵的教训。……我们的行事为人不该照着意见、好恶，而需要按着健康的教训。我们应该接受并应用任何在属灵上健康的教训，拒绝任何不健康的教训。正确的教训不在于合乎我们的口味，而在于是否健康。

### 保罗在提前一章三至四节写道：“我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。”我们不该教导任何与神的经纶不同的事。“经纶”（economy）这个辞是一个英语化的希腊辞，表示一种安排，管家职分，或是为着分赐的一种行政。按照新约的启示，神有一个经纶，要将祂自己在基督里分赐到祂所拣选的人里面，而产生召会，就是基督的身体（李常受文集一九七八年第二册，八六○至八六一、八五五页）。

**参读：基督徒生活与召会生活极重要的原则，第八章；完成神永远定旨的生活，第二章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
