---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T07:56:38.603Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:56:38.603Z
---

# 第五周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰  “大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的”——16节上：

### 一  “敬虔” 这个重要的辞在提摩太前后书中使用了九次——提前二2，三16，四7～8，六3、5～6、11，提后三5。

### 二  敬虔是个奥秘，因为又真又活，却不可见——提前三16上，六11。

### 三  对真理完全的认识乃是合乎敬虔的——多一1。

### 四  神永远经纶的真理，实际，是合乎敬虔的，敬虔就是神显现于人——1节，提前三16上。

### 五  敬虔乃是像神，与神相像，彰显神——西一15，三10。

### 六  敬虔并非仅仅外面的事；提前三章十六节的“显现”这辞，指明敬虔是里面的生命连同外面的彰显。

### 七 我们这些在基督里的信徒该追求敬虔；追求敬虔乃是过一种显明神的日常生活——六11。

### 八 为要使神显现于肉体，我们整个生活都需要彰显敬虔——约壹三2，二28。

### 九  神的经纶是神进入我们里面，而敬虔是神从我们而出——提前一4，三16上：

### 1  基督徒的生活就是神进神出——约四14，七29。

### 2  因为敬虔是神的彰显，基督徒的生活该是在凡事上彰显神并带有神样式的生活——来一3，林后三18。

### 3  提前二章二节说，我们需要十分敬虔地过平静安宁的生活；我们在各处并在一切事上，即便是小事，都需要十分敬虔的过生活。

### 4  我们的召会生活、日常生活和家庭生活，就是神终日进进出出——林后十三14，三18。

### 十  活神的召会是敬虔终极的奥秘，因为正当的召会生活乃是神在肉体的团体显现——提前三15～16，西一15。

## 📖晨兴喂养

### **提前三16    ……大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。**

### **六11    但你这属神的人啊，要逃避这些事，竭力追求公义、敬虔、信、爱、忍耐、温柔。**

### “敬虔”（godliness）这名词在提摩太前后书中使用了九次（提前二2，三16，四7～8，六3、5～6、11，提后三5）。此外，“敬虔的”（godly）这形容词出现了两次（提前二10—中文译为“敬神”，提后三12），而“不敬虔”（ungodliness）这名词用了一次（二16）。……少有基督徒知道，“敬虔”这辞的正确定义是神显现于肉体，或，神在肉体的显现。……提前三章十五节说，召会是活神的家，真理的柱石和根基。十六节指明，召会是神显现于肉体，或，神在肉体的显现。有人可能认为，说召会是神显现于肉体是异端。大部分的圣经学者都不了解，十六节启示：敬虔的奥秘就是神显现于召会；他们认为这节仅仅是指着基督说的。然而，因为“被接去于荣耀里”是十六节的最后一句，所以这必定不仅是指基督的升天，也指召会的被提，因为基督的升天是在祂被传于万邦之前。这证明神显现于肉体不只是指着基督，也是指着召会，祂的身体（李常受文集一九七八年第三册，一八○至一八一页）。

## 📖信息选读

### 头是什么，身体也必定是什么。基督—头—是神在肉体的显现；因此，召会—祂的身体—也必定是神在肉体的显现。林前十四章二十四至二十五节说，倘若召会有正确的聚集，当不信者进来时，他就会说，“神真是在你们中间。”每当召会正确的聚在一起，就有神的同在—神显现于肉体。

### 敬虔是个奥秘，因为又真又活，却不可见。当不信者进到召会聚会中，可能觉得相当神秘，不懂为什么这一班人又唱又叫，还见证他们个人的经历。……许多不信者不懂这个奥秘，但是当他们进到聚会中，常会发现有神。召会是神显现于肉体，敬虔的奥秘。

### 简而言之，神的经纶是神进入我们里面，而敬虔是神从我们而出。……这个交流可比作电路中的电流；那就是电不断地来来往往。在我们里面、在我们中间有神圣的电流，就是三一神的流进流出。神的流进是神的经纶，而神的流出就是敬虔。

### 保罗劝提摩太仍留在以弗所，唯一的目的是要嘱咐那几个人，不可教导不同的事（提前一3）。我们只该教导神的流进与流出，此外别无教导。……我们需要教导神的经纶。

### 一位新得救的青年姊妹可能问另一位姊妹，关于姊妹头发正确的长度。这位姊妹该回答她说，“我们的得救不是为着头发有特定的长度。头发不是我们的救主。我们得救是为着基督；基督今天是赐生命的灵。如今祂正将祂自己分赐到我们全人里面。”……不论有人问什么问题，我们只该给人一个答案—神的经纶。圣经教导神的经纶，就是神的管家职分，将神分赐到我们里面。神的经纶产生敬虔，神的经纶该是我们交通的独一题目（李常受文集一九七八年第三册，一八一至一八二、一八四页）。

**参读：神经纶的要素，第五章；神对基督与召会的心意，第四章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
