---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-13T09:58:39.908Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:57:56.121Z
---

# 第五周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week5/week5day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 贰  “大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的”——16节上：

### 一  “敬虔” 这个重要的辞在提摩太前后书中使用了九次——提前二2，三16，四7～8，六3、5～6、11，提后三5。

### 二  敬虔是个奥秘，因为又真又活，却不可见——提前三16上，六11。

### 三  对真理完全的认识乃是合乎敬虔的——多一1。

### 四  神永远经纶的真理，实际，是合乎敬虔的，敬虔就是神显现于人——1节，提前三16上。

### 五  敬虔乃是像神，与神相像，彰显神——西一15，三10。

### 六  敬虔并非仅仅外面的事；提前三章十六节的“显现”这辞，指明敬虔是里面的生命连同外面的彰显。

### 七 我们这些在基督里的信徒该追求敬虔；追求敬虔乃是过一种显明神的日常生活——六11。

### 八 为要使神显现于肉体，我们整个生活都需要彰显敬虔——约壹三2，二28。

### 九  神的经纶是神进入我们里面，而敬虔是神从我们而出——提前一4，三16上：

### 1  基督徒的生活就是神进神出——约四14，七29。

### 2  因为敬虔是神的彰显，基督徒的生活该是在凡事上彰显神并带有神样式的生活——来一3，林后三18。

### 3  提前二章二节说，我们需要十分敬虔地过平静安宁的生活；我们在各处并在一切事上，即便是小事，都需要十分敬虔地过生活。

### 4  我们的召会生活、日常生活和家庭生活，就是神终日进进出出——林后十三14，三18。

### 十  活神的召会是敬虔终极的奥秘，因为正当的召会生活乃是神在肉体的团体显现——提前三15～16，西一15。

## 📖晨兴喂养

### **提前二2    ……使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。**

### **约壹三2    亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。**

### 提前二章二节说，我们需要十分敬虔地过平静安宁的生活。我们在卧室里所挂的图画，可以指明我们在个人生活中，是否在意敬虔。我们所选的图画可能将神显示给别人，也可能显出其他的东西。我们可以将同样的原则应用在日常生活的千百件事上。……这不只是外面的事。如果我们在卧房里跪下祷告，而墙上挂着某一种图画，我们会立刻感觉要起身把它扔掉。……因为三一神在祂的经纶里已经分赐到我们里面，所以我们里面会有感觉：只要那幅画挂在我们的墙上，祂就不喜悦。这是敬虔，不是道理（李常受文集一九七八年第三册，一八五页）。

## 📖信息选读

### 如果我们上酒吧，隔天早晨我们会很难祷告，因为分赐到我们里面的三一神不同意我们上酒吧。这不是外面的规范，而是里面的实际。我们身为神的儿女，无论年龄或身分如何，都有三一神的实际在我们里面。这就是敬虔。

### 如果一位弟兄打着一条显眼的领带来讲说神的话，他可能会失去里面那灵的膏抹，而且听他说话的圣徒们会被领带打岔。因此，打这种领带不是敬虔，不是神显现于肉体。这些并非不重要的小事。我的负担不是要为我们该打何种领带或为任何其他的事颁布规定，而是要我们看见，不论作什么、是什么或穿什么，都该给人敬虔的印象。

### 我们该在〔我们的谈话上〕十分敬虔地过生活。我们口中所出的话，应该给人一种印象，就是神显现于肉体。我们不该让松散的谈论和闲谈进到召会生活中来。我们必须操练我们的灵，拒绝这种谈论，这种谈论不会给人神显现于我们肉体的印象。

### 即便是在小事上，我们也需要十分敬虔地过生活。我们决定是否要买一双鞋子时，不该先考虑样式。反之，我们需要考虑神能否借这双鞋子得彰显。

### 我们需要十分敬虔地过生活，不只在诸如聚会、唱诗、赞美和见证这些事上，也在各处并在一切事上。十九世纪末，一位有名的基督徒传道人，有一次他购置了新的房子，并搬迁进去。当他把一切整理好，房子也装潢好，就邀请他的父亲来参观他的新家。他父亲看完了每一个房间之后，说，一切都很好，只是没有看见任何一样东西可以指明这房子的主人是神的儿女。我们家中所展现的，该使人对敬虔有强烈的印象。敬虔并非仅仅外面的事。提前三章十六节的“显现”这辞，指明敬虔是里面的生命连同外面的彰显。为要使神显现于肉体，我们整个生活都需要彰显敬虔。我们的说话、表达、行为和穿着都该给人一个印象，就是神在我们身上显现。如果我们操练十分敬虔地过生活，就不会去某些场合，不会参加某些活动。敬虔不会许可我们摸不洁之物；反之，敬虔会将我们从所有不敬虔的事物中分别出来（李常受文集一九七八年第三册，一八五至一八七页）。

**参读：提摩太前书生命读经，第八篇；提多书生命读经，第一篇；神经纶中的两大奥秘，第五章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
