---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T07:59:04.738Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:59:04.738Z
---

# 第五周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁  “操练自己以至于敬虔”——提前四7下：

### 一  我们在召会生活中行事为人的路，就是操练自己以至于敬虔——三15上，四7下，二2。

### 二  我们都必须操练我们的灵，因为神的奥秘乃是在于我们的灵——弗一9，三3～ 4、9，五32，西一26～27，二2，提后四22。

### 三  我们基督徒的生活是敬虔的生活，来自于神将祂自己分赐到我们里面；这在于我们的灵得着完全的操练——林后十三14，提后四22，门25。

### 四  我们需要建立起运用灵的习惯——提前四7下，林前六17，弗二22：

### 1  来自神的分赐的敬虔生活，在于操练我们的灵——提前四7下，约四23～24。

### 2  我们若不刚强地操练我们的灵，与主合作，神就无法将祂自己分赐到我们里面——林后十三14，林前六17，罗八4、9。

### 五  “操练”这辞含示勉强——提前四7下：

### 1  操练总是一件勉强的事。

### 2  每当我们在艰难的光景中，我们必须勉强自己操练我们的灵——参罗八28。

### 3  我们基督徒若要刚强并在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵——提后四22，启一10，四2，十七3，二一10，罗八16。

## 📖晨兴喂养

### **提前四7～8    ……操练自己以至于敬虔。因为操练身体益处还少；唯独敬虔，凡事都有益处，有今生和来生的应许。**

### 我们在召会生活中行事为人的路，就是操练自己以至于敬虔。任何事若对于别人不是正确、敬虔的见证，我们都不该作。我们不需要思考一件事是否合乎律法或是否正确，而该思考它是否有敬虔的彰显，就是神显现于肉体。……有些弟兄可能会到酒吧去喝啤酒。他们可能告诉其他的圣徒说，他们得了自由，脱离一切的束缚，而且在召会生活中不该有任何律法。……所有的圣徒该回答：“不，在召会生活中我们不接受这种说法。”我们必须明辨、刚强，不是要造成分裂，而是要保守召会在正确的路线上，显大我们的神。我们的生活该是敬虔的，而非松散的。我们都该将这事带到主面前（李常受文集一九七八年第二册，八五八至八五九页）。

## 📖信息选读

### 神的经纶就是祂的家庭行政，祂的计划，要将祂自己分赐到我们里面。祂的分赐产生敬虔的生活。事实上，敬虔乃是神圣分赐的结果。……这样来自神的分赐的敬虔生活，在于操练我们的灵。……敬虔的生活来自神的分赐，但神不是将自己分赐到无生命的器皿里。……在〔药房〕里，药师把药分配到无生命的瓶子里，因为瓶子是无生命的，所以不需要瓶子的合作。然而，神正将自己分赐到我们这些活的器皿里，我们已经有自己的口味、拣选、偏好、感觉、思想、头脑、意志等；我们若不刚强地操练我们的灵，与主合作，神就无法将祂自己分赐到我们里面。我们的灵不仅是接受的器官，保留的器官，也是为着神分赐的入口。我们的灵大大敞开的时候，我们的全人就敞开。然后神就有路将祂自己分赐到我们里面。神的分赐在于我们的配合，我们的配合就是操练我们的灵。

### 这就是我们必须祷告的原因。正如走路操练我们的脚和腿，照样，唯有祷告操练我们的灵。我们祷告的时候，不该这么关切物质的事物，或以我们个人的事务为目标。我们应当在灵里祷告，好摸着神，接触神，并敬拜神。这种祷告操练我们的灵，敞开我们的灵，并使我们得在灵里遇见神；然后神圣的分赐立刻流进我们的灵里。今天我们基督徒的生活是敬虔的生活，来自于神将祂自己分赐到我们里面。这在于我们的灵得着完全的操练（李常受文集一九七九年第一册，八○三至八○四页）。

### 你早上起来如果什么也不说，你可能有例行公事的祷告，却没有真正地摸着主；这是因为你没有操练灵。我们必须建立说“哦，主”的习惯。当我们说“哦，主”的时候，我们就摸着主。这是操练灵的习惯。……在艰难的光景中，……我们应当勉强自己说，“哦，主耶稣！”……奥林匹克运动员……勉强自己操练。我们基督徒若要刚强并要在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵。

### 假定我们的家庭生活遇到了难处。……那时你如果不操练你的灵，你整个魂，包括你的心思、意志、情感，就会得胜。你的魂就会胜过你，制伏你，征服你的灵。这甚至会使你很厉害地发脾气。因此，每当你在艰难的光景中，你必须勉强自己操练你的灵。勉强你自己操练、使用你的灵，会使你成为不一样的人。……操练我们自己以至于敬虔，乃是在我们日常生活中操练我们的灵活基督（李常受文集一九九三年第二册，二四一至二四二页）。

**参读：生命的基本功课，第十七至十八课；真理信息，第一章；健康的话，第五章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
