---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:00:21.599Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:00:21.599Z
---

# 第五周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六  操练我们的灵，乃是将我们的心思置于灵——6节，玛二15~16：

### 1  当我们将心思置于灵，我们就有内里生命平安的感觉，就是刚强、饱足、安息、释放、活泼、滋润、明亮和舒适的感觉。

### 2  当我们将心思置于肉体，我们就有内里死的感觉，就是软弱、虚空、不适、不安、下沉、枯干、黑暗和痛苦的感觉。

### 3  我们基督徒的生活不是按照对错的标准，乃是照着灵，并且我们凭着内里生命平安的感觉认识灵——罗八6、16，九1，林后十三14。

### 七  操练我们的灵，乃是辦明我们的灵与魂——来四12：

### 1  我们应当一直保持警觉，辨明并拒绝一切不是出于灵，而是出于魂，出于己的事——太十六25，参路九25。

### 2  我们必须一直保持我们的灵与魂分开——来四12，帖前五23。

### 3  仇敌的计谋总是要使我们的灵一直与我们的魂搀杂在一起。

### 4  我们的一切所是、所有并所作，都必须在灵里；神之于我们的一切，都是在我们的灵里——提后四22。

## 📖晨兴喂养

### **罗八6    因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。**

### **来四12    因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。**

### 心思是魂的大部分，而魂是居于我们外面的肉体和我们里面的灵之间。……我们……必须学习将我们的心思置于灵。我们的心思非常“多话”。……我们若不控制我们的心思，就会飘荡幻想，在很短时间内遍游地球。……所以我们必须将我们的心思引到我们的灵。我们这样作时，就会向主歌唱，赞美主，并说出主来。

### 夫妻很容易犯罪，因为他们在一起的时候，不将心思置于灵。他们在别人面前会约束自己所说的话。但是他们在一起时，就任意说别人闲话，或消极地说到召会。……我们必须学习使我们的灵如火挑旺起来，并且控制我们的心思。不要让心思置于肉体，乃要引导心思，将心思置于灵。这个习惯必须在我们里面建立起来。我们的心思置于肉体，就是死；我们的心思置于灵，乃是生命平安（李常受文集一九九三年第二册，二四八页）。

## 📖信息选读

### 希伯来四章十二节用了“辨明”这个辞。那里说，神的话能剖开我们的灵与魂，连心中的思念和主意都能“辨明”。我们的思念通常是欺骗人的。但我们若操练我们的灵，就会辨明我们的思念是邪恶的，因为在我们的思念背后有邪恶的主意。辨明心中的思念和主意，等于剖开灵与魂。……仇敌的计谋总是要使我们的灵一直与我们的魂搀杂在一起。……什么时候有了这样的搀杂，灵就失败，魂就得胜。……一个弟兄开始要对他妻子说到另一个人时，他必须想一想：“这是出于我的灵，还是出于我的魂？”如果这是出于他的魂，他所说的就是闲话或批评。如果这是出于他的灵，他所说的必是受主的引导。这表明我们必须辨明我们的灵与魂。我们这些寻求基督的人，必须学习将我们的灵如火挑旺起来，将我们的心思置于灵，并且辨明我们的灵与魂。

### 我们应当一直跟随我们的灵，并且在一切事上照着我们的灵而行，这是根据罗马八章四节。我们应当一直保持警觉，辨明一切不是出于灵，而是出于魂的事。这样，我们就会一直留在灵里。这就是操练、使用、运用我们的灵。……当然，我们很容易知道什么是出于肉体的，什么是出于灵的；但在什么是出于魂的与什么是出于灵的这二者之间，通常是混淆不清的。所以我们必须辨明。

### 如果我们要照着灵而行，我们必须学习作事不要太快，说话也不要太快。……我在回信的事上有这样的经历。有时候我写了信，等一天再寄出。第二天可能有新的想法临到我，要包括在那封信里，或者发现自己说了什么错的话。这样等，会帮助我们照着灵而行。

### 在基督徒生活中一直有争战。甚至在我们里面，在灵与肉体之间也有争战；在灵与魂之间，更是这样。……我们……应当一直辨明什么是出于灵，什么是出于魂。如果一件事不是出于灵，我们就不要说，也不要作。这就是运用、操练我们的灵（李常受文集一九九三年第二册，二四八至二五○页）。

**参读：李常受文集一九六四年第一册，操练我们的灵以实行身体生活，第三章；新约总论，第三百六十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
