---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:01:37.227Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:01:37.227Z
---

# 第五周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 八  为要证明操练以至于敬虔就是操练我们的灵，我们必须读提摩太后书；在那里保罗说，神赐给我们的，乃是能力、爱并清明自守的灵；这样的灵乃是带着刚强的意志、爱的情感并清明自守的心思——7：

### 1  提后一章七节里的“灵”，指我们由圣灵重生并内住之人的灵——约三6，罗八16。

### 2  将神的恩赐如火挑旺起来，与我们重生的灵有关——提后一6.

### 3  “能力”说到我们的意志，“爱”说到我们的情感，“清明自守”说到我们的心思——7节。

### 九  操练自己以至于敬虔，就是操练我们的灵，在日常生活中活基督，以建造召会作基督的身体——提前四7下，弗二20-22，四12、16，林前十四4、 12。

## 📖晨兴喂养

### **提后一6～7    为这缘故，我提醒你，将那借我按手，在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。**

### 我们弃绝那世俗的言语，和老妇的虚构无稽之事，应当操练以至于敬虔。这样的操练，就像体操。以至于敬虔，意即以敬虔为目的。敬虔就是基督从我们身上活出，成为神在肉体的显现。今天这位基督就是那灵，住在我们灵里（林后三17，罗八9～10，提后四22）。因此，操练自己以至于敬虔，就是操练我们的灵，在日常生活中活出基督。

### 在提前四章七节，保罗用一个指体操运动的希腊字，说到操练以至于敬虔。我们从三章十六节知道，敬虔的奥秘，神显现于肉体，是极大的。我们必须借着我们的灵同内住的灵，操练自己达到这目标，以至于神得着彰显。……我们操练以至于敬虔，是非常重要的。我们里面需要喂养，外面该有敬虔。我们该从里面得着基督的喂养，然后我们该有彰显神的生活（提摩太前书生命读经，八九至九○页）。

## 📖信息选读

### 你若要将你的灵挑旺起来，就必须敞开口，敞开心，敞开灵。……保罗是照着他的经历写提后一章六至七节。他提醒提摩太要将神在他里面的恩赐挑旺起来。然后他说，神赐给我们的，不是胆怯的灵。神所赐给我们的灵是在我们人的中心，被我们魂的三部分—意志、情感、心思—围绕。神所赐给我们的灵乃是能力、爱并清明自守的灵。能力属于我们的意志，爱属于我们的情感，清明自守属于我们的心思。神赐给我们的灵属于这三件事。我们的意志应当刚强，满了能力；我们的情感应当爱人，满了爱；我们的心思应当清明，满了清明自守。

### 按照神圣的启示来看，神赐给我们的，不是胆怯的灵，而是能力的灵。这就是说，你的灵联于你的意志，这意志是有能力的。所以每当你操练灵的时候，你必须看见，你的意志在其中有分。我们的灵不仅被有能力的意志围绕，也被爱的情感和清明的心思围绕。这就是说，你的心思不应当是模糊不清的，乃该是非常清楚、清明的。

### 保罗有这启示，也有经历。……六至七节给我们看见，我们得救的人有本钱过基督徒生活和召会生活。这本钱乃是神所赐的灵。按照神的命定，神所赐的这灵是被我们意志的能力、我们情感的爱以及我们心思的清明自守所围绕。这三个助手围绕着我们的灵，……来提高我们，并帮助我们。

### 我们必须操练这样一个神所赐的灵。……没有神给你造的双腿，你怎能跑？……照样，如果神不给我们灵，我们就没有本钱跑基督徒的赛程。但今天我们有一个大的账户，在银行里我们有一大笔存款；我们有神所赐的灵。只要我们有神所赐的灵，我们就有能力、爱和清明的心思，我们的天是晴朗的。

### 我们该一直相信、宣告并声明，我们是刚强的。我们是满了爱的，我们能爱我们的仇敌，我们能爱每一个人。我们是非常清明的，我们的天明亮如水晶。你必须信，因为你有这个本钱，这是你的性能。你应当声明并宣告说，“我是刚强的！我是爱人的！我是清明的！”你若这么说，你就有福了。这是操练你的灵的路，这就是将你的灵如火挑旺起来。然后你会祷告。你越祷告，你就越挑旺，你里面就越焚烧起来（李常受文集一九九三年第二册，二四四至二四五、二四七页）。

**参读：那灵同我们的灵，第八章；书信中神的灵同人的灵，第十章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
