---
title: 07---第五周 · 听抄
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T15:33:45.809Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:26:19.989Z
---

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/tkgc/2023-tkgc05.mp3">
</audio>
---
## 第五篇　约瑟一生中所见成熟生命掌权的一面

### 主耶稣我们为着这个特会感谢你，谢谢你到目前为止所释放的话语。我们向你祷告，今天晚上更向我们说话。主啊，我们祷告，但愿你的负担能够传输到我们的里面。主啊，我们把自己献上，为着享受你，为着我们生命的长大，让我们能够成熟；开启我们的眼睛，让我们看到我们愿意成熟，我们愿意成为你成熟的新妇。主啊，我们把这个聚会，今天晚上的聚会奉献给你。主啊，美化我们，让我们成为你的新妇，更预备我们成为你的新妇。主耶稣，我们爱你！在这个聚会里面，你居首位。主啊，向我们说话。

### 圣徒们，你们可以看见这一篇信息是非常重的负担，你们看到这篇信息的篇题，就是约瑟一生中所见成熟生命掌权的一面。当我在预备这篇信息的时候，让我这样说，这是创世记生命读经的第七册，就是一百一十篇到一百二十篇，我不是强调，在这里卖书，但是我们这些书在这里有特价，也许我试着要来作售货员。这些信息，我们在这个纲要里面的一切的信息，水流职事站有负担以这些信息都成书。不只是为着我们祷告地来读，也让我们有负担，能够分送给我们一同信主的弟兄姊妹们，甚至不信的人。如果你是信徒，你爱主，我们就没有办法来争辩，这实在是太美好了。我在这里都缺少了我在这里划的标记，因为我在这里到处都放标记，我实在宝贝这些信息。而且我今天晚上还需要受限制，让我对这个话的回应是非常重要的，就是最后的一段话。但愿主使我们心转向主，操练我们的灵，仰望主，让我们都能够有可听的耳朵听见圣灵向众召会所说的话。我们所在乎的就是圣灵所说的话，我只在乎这个，圣灵要说什么，我就是今天晚上想听到圣灵的说话。

### 好，当我在考量这个负担和这个标题的时候，篇题，当然整篇的负担主要是讲到我们是要享受基督，与在生命里长大以至成熟，整个特会的负担。但是在今天晚上的信息，还有明天早上的信息，主要是讲到能够成熟，达到成熟。达到成熟的意思就是我们要一直有成熟的眼光，达到成熟，也就是说结果就是成熟。所以我们必须要成为成熟的新妇，主只会来迎娶，当我们达到了成熟，祂才会来迎娶我们。

### 弟兄姊妹们，我也很诚实地来说，我说，“主啊，我需要你来帮助我。”你们也许会说，李弟兄说过不要在这边说：主啊，帮助我。但是另一面使徒行传，你不能把主的职事只是放在一个盒子里面。在使徒行传保罗说，说，我直到今天得着主的帮助，让我来为福音传讲，传讲基督的奥秘。所以我需要主来帮助我，现在需要主帮助我；我也需要你们帮助我，借着你们的操练灵和转向主的心。

### 在约伯记的生命读经里面，我引用这里的话，说到，成为基督徒不只是很困难，甚至是不可能的。这个怎么说啊？请你们注意听，我们的主是我们的医生，祂只对付一些不可能的情形，所以要成为基督徒不只是不可能，而不只是困难，而且是不可能的。只有终极完成经过过程的灵，三一神活在我们里面是那包罗万有的灵，能够使我们可能。所以我们需要转向这一位，在我们里面的这一位，祂乃是在不可能的范围里面。我们都是不可能的情形，是吧？你们看看我们都是拉撒路，我们只要，就是作见证，我只相信主，我们彼此见到的时候，我们什么话都不用讲。感谢主，我们都还在这里。然后说到只有那灵是可以成为基督徒，也只有那灵能够成为得胜者。当我们有这样的看见的时候，我们才能够来读这个纲要。

### 我愿意给你们几个例子或者是开头的话，而这里在创世记的一些注解，真是非常的惊人。雅各的历史和约瑟的历史乃是成为一个，让我们看到他乃是一个人。这就是为什么这篇题说到约瑟一生中所见成熟生命掌权的一面，这个看到雅各的成熟，但是在成熟生命掌权的一面是在约瑟身上看到。如果你看看雅各的一生，他开始变化是从创世记三十二章开始，当他与主在那里摔跤，他与主摔跤，主与他整夜摔跤。然后主摸着他的大腿窝，就是全身最强的那个肌肉，就是表示神摸着他的天然的力量，然后他的名字就改变成以色列，那个是雅各开始的变化。在这个之前没有变化，到三十二章那个是他开始变化。然后我们也可以这样说，我是重复生命读经的话，还有注解的话，我们可以说到在三十六章的末了，你看到雅各的变化大部分都完成了，但是他的成熟还没有完全。

### 你可以变化，你才可以喜爱你一个孩子，就像他喜欢约瑟一样，他给约瑟作了一件彩衣，他没有给其他的儿子们，所以这就给约瑟一个麻烦。我们知道这是在神主宰权柄之下。从三十七章，创世记三十七章一节到四十三章十四节，我们看到雅各成熟的过程。Ricky弟兄还有James弟兄都让我们看到，说到希伯来书，说到但愿我们都能够被带到成熟。我希望我们都有这个祷告：“主啊，把我带到成熟。主啊，把我们都带到成熟的地步。”我们需要个人的祷告，也需要团体的祷告。如果主不把你带到成熟，祂不把我们达到成熟的话，我们就没有办法都成熟，所以我们要为这个祷告。

### 然后我们看到雅各和约瑟的历史是相互的。三十二章，创世记三十二章非常的惊人，就是神把雅各的名字改成以色列，就是他是一个与神争战的，或者是神的王子。我们是不是与神常常争战呢？这就是我们基督徒的生活，我们就是与神挣扎。如果我们跟主谈话久一点，祂就会打败我们，所以我们能够与神挣扎在祷告中，你可以在里面花时间，当我们的心向祂敞开的时候，与祂摔跤这是很好的。但是你在雅各身上看见，就借着他的成熟的过程，到他创世记最后的时候，你看到他在那里祝福每一个人。他在那里祝福法老，祝福他的儿子们，孩子们。所以雅各，创世记一章二十节，我们看到神创造了人，是么？祂说让我们照着我们的形像，照着我们的形像创造人，让他们能够管理这个全地。所以这里讲到形像，还要掌权。但是你来到创世记最后的时候，你看到雅各身上有这个形像，他就彰显神；你所看到约瑟身上看见的就是他在那里为神作王，所以我们有掌权。一开始的时候有形像跟掌权，然后在最后也有看到，创世记的最后也看到形像与掌权。

### 我如果没有这本书的话，我几百万年都看不见这个，这本书就是生命读经。我们现在还在这里发展、发挥、寻、探索。耶利米书说到我找着了你的话。我们常常读过去，但是我们需要在主的话里天天来发现，然后我们要吃我们所发现的，然后这个就成为我们心里的快乐和喜乐。

### 好，圣徒们，愿意给你们几个定义，这里讲到变化的定义。变化乃是有新陈代谢地在我们天然的生命里面有变化，变化就是我们新陈代谢地在我们天然的生命里有改变。我们弟兄让我们看到，慕迪有一次说过重生乃是一个最大的神迹。但是重生就这样，一眨眼之间就发生了。当保罗到大马色的路上的时候，然后就有光照他，他就问主说你是谁，然后主说我是耶稣。所以我们在这里呼求主耶稣，那里就看到重生就发生了。但是哥林多前书也讲到，我们一眨眼之间就得荣耀。这眨眼是多快？是非常的快，是么？所以一眨眼就荣化了。但是我们都在这个变化的隧道当中，变化是一件非常大的神迹。李弟兄用了一个例子讲到这个化石。我不讲这个，讲太多了。但是你们知道化石，当这个木变成了石头，这是在地里面或者是考古学让我们看到，看起来非常像这个本来的木头，但是完全地被石头的性质所取代了。所以我们都愿意成为这样的情形。看起来，就像但以理，但以理跟他以前很像，但是他是完全被基督实化了。弟兄，你也可以作见证，当你来主的恢复的时候，跟今天不一样了，这个应该非常鼓励你，是么？在你得救之前你是什么样子，我不愿意认识你在得救之前，但是我愿意现在认识你。好，你是被基督取代，而且你被基督变化。

### 那什么是成熟？成熟这是非常重要的定义。成熟就是被神圣的生命充满，祂来改变我们，成熟就是被神圣的生命充满，来改变了我们。然后圣徒们这个也很重要，就是变化的最后一个阶段就是成熟，变化的最后一个阶段就是成熟。然后这个是变化，这个我是在一本书里面发现的，我不记得，不太记得那个书的名字，就是我们弟兄在讲到神生机的救恩，然后他给我们的最后一篇的信息，他讲到我们在生命中作王，他是在最后一次，他给我们释放信息的，就是华语的特会。他给我们一个，我们有变化、模成、荣化。你看他说什么，他说我们的模成就是我们在神圣生命里的成熟。我从来没有听过在这个之前的职事的定义，我们的模成，模成神长子的形像就是我们的成熟，在神圣生命里的成熟，借此我们有分于，完全地有分于神的神性，而且能够有祂，非常确实地有了祂的神性。所以在神完整的救恩里面，我们看到模成就是我们在生命里面的变化。然后他说到也是我们在变化形像或者是荣化之前的预备。当我们达到一个完全的成熟的阶段，就表示我们达到了，在我们变化形像之前都有这样的预备。所以这就是我们需要看见这个成熟的情形。我们对基督的享受还有生命的长大能够达到成熟，就是模成神长子的形像。在那个之后就是荣化，就是荣化。同样我也愿意指出在雅各最后的时间，他祝福每一位。你也可以看看那里的注解，就是他的祝福，乃是他的生命的涌流。祝福是生命的涌流。祝福是神，借着在生命里的成熟的涌流。祝福是三一神借着成熟生命的涌流。

### 我愿意把这些注解、定义，如果你们没有办法全部记下来的话，希望这个信息将来还可以再来看到。不管怎么样，你有这本书，你就得着一切，我真是觉得我应该坐在这里读给你们听，这一切都是从这个生命读经来的。

### 好，我们现在来到第一大点。

## 壹   按照属灵的经历，雅各和约瑟乃是一个人；约瑟代表成熟的以色列掌权的一面，就是基督构成在雅各成熟的性情里；作为由基督这完全者所构成的成熟圣徒，雅各借着约瑟掌权——创四一39～44，来六1上，加六8，五22～23：

### 按照属灵的经历，雅各和约瑟乃是一个人；约瑟代表成熟的以色列掌权的一面，就是基督构成在雅各成熟的性情里；他就是一个成熟的性情，成熟的，他是作为由基督这完全者所构成的成熟圣徒，雅各借着约瑟掌权。你来看到他们两位的故事，他们乃是彼此相连的。我们看到约瑟就是雅各的成熟的那一面，这是非常大的启示，非常惊人的启示。

### 好，来到第一中点。

### 一   约瑟所预表掌权的一面，乃是构成到我们全人里面的基督——四19。

### 你不用回答，但是想想看基督有没有完全构成到你的里面？当然还没有。所以我们没有一个人应该满足。在一个长老训练的书里面，有一个标题是说到不要满足。在这个特会一开始的时候，我很感谢主，我没有想到Ricky弟兄会这样讲。他从申命记四章二十五节就讲到说有些人在这个土地里面，他们就颓丧了，就是因为他们起初的想法。如果一个刀子钝了，就没有办法来切任何东西。所以我们也许对我们，我们对主的爱，起初是有爱的，但是我们不愿意变成非常的钝，我们愿意是新鲜的，我们要活的，而且是满了，非常活跃地在主面前。而且我们也不能够从享受毕业，我们对主的享受应该越深，更深、更深，更丰富、更丰富，而且更高。我们需要天天长大，这首诗歌我们刚刚唱的，李弟兄很爱这首诗歌。哦，主啊，在我里面长大。我很喜爱这首诗歌，求你长在我心。很多诗歌都是祷告，我们需要把这个祷告到主面前。哦主，求你长在我心，你外再无他求。所以这每一行都是祷告。

### 好，现在来到第二中点。

### 二   约瑟这“作梦的”（创三七19）梦见，按照神的眼光，祂的子民乃是满了生命的禾捆，也是满了光的天体（5～11）；约瑟的两个梦（7、9）都是出于神，向他揭示神对祂地上子民之性情、地位、功用和目标的神圣眼光：

### 约瑟这“作梦的”，他是一个作梦的。我们说到他是作梦的，乃是讲到一个异象。他的哥哥们说他们不喜欢他，这个话不够强，事实上他们恨他，他们恨他。当然你也会看到他们为什么恨他，因为他第一个他父亲给他作了一个彩衣，就表示他的爸爸特别喜欢他，偏爱他。所以他们就说，哦，这个作梦的专家来了。他们却不知道，是这样的，他是一个作梦的人。就好像主耶稣在十字架上的时候，人家用各种语言说祂是犹太人的王，结果彼拉多还没有重生，他就写在那上面说这是犹太人的王。同样的，这个约瑟，他们说这个作梦的来了，这个作梦的专家来了。

### 我们需要看见神的异象，神经纶的异象。好，约瑟他梦见按照神的眼光，祂的子民乃是满了生命的禾捆，也是满了光的天体。约瑟的两个梦都是出于神，向他揭示神对祂地上子民之性情、地位、功用和目标的神圣眼光。当我们在天然的想法里来读的时候，我们不太专注于这个。我们再想到其他的禾梱，向他跪拜。是这样，但是约瑟说，他向他的哥哥们说，你听听我有这个，作了这个梦。我若在他那边的话，我会说约瑟不要讲了，他们已经很对你不高兴了。那是神主宰的权柄，他这样说了。他说你听听我作的梦，他说“我们在田里捆禾稼，忽然间我的禾捆起来站着，你们的禾捆来围着我的禾捆下拜”。这就是我们来看的就是看到这禾梱向他下拜。所以他的哥哥们对他说，难道你真要作我们的王，真要管辖我们么？然后他就说我还有另外一个梦告诉你们。他说，有太阳、月亮与十一颗星向我下拜。这次连他的父亲都向他下拜了。他父亲都很不高兴说，责备他，你作的这是什么梦？难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜么？他哥哥们都嫉妒他。我很喜欢这一段，他父亲却把这话存在心里。他知道这里有一些事实、事情，所以他虽然不知道，但是我们继续看下去就发现是这样。但这里的点不是下拜的主要的点，下拜的点，乃是说所有神的子民都是禾捆，满了生命，所有神的子民都是光的天体，满了光。

### 在生命读经里面，我们弟兄告诉我们的时候，他说，他说我有一个强的负担来与你们分享一个非常有意义的事情，就是这一点。他说我有一个很强的负担。如果你读生命读经或读职事的书，说到我有强的负担，你就应该停下来说，“哦，主啊，把你这个负担传输到我里面，我要有同样的负担，让我看见。”李弟兄说我有一个强的负担，要跟你们交通一个非常有意义的事情，就是什么？就是所有神的子民都是禾捆，满了生命的禾捆，也是满了光的天体。什么是禾捆？我们怎么来定义禾捆？禾捆就是这些很多稻，禾捆，就是禾梱。我们再来看看，你看所有的圣徒们都是禾捆，都是禾捆么？哦，他是一个禾捆，满了生命。你妻子作些事情让你很不高兴，你会不会说，哦，这是一个禾捆，我满了光，满了生命，是一个光，是天体，满了光。我们应该有这样的看见，这就是我开始说的。我们要成为基督徒不只是很难，而且是不可能的，我们每一位都要有这样的眼光。所以我们要对付我们的心，我们要转到我们的灵里。好，现在来注意听。

### 1   我们必须用神圣的“望远镜”，透过时间来看，就会看见新耶路撒冷，在那里没有别的，只有满了生命的禾捆，和满了光的众星；因此，成熟生命掌权的一面绝不会消极地说到圣徒或召会——参三八27～30，太七1～5，彼前三8～9。

### 我们必须用神圣的“望远镜”，神圣的“望远镜”，你来看弟兄姊妹。如果我们彼此在我们天然的生命里面来看的话，我们每个人都有错误，都有软弱。但是弟兄姊妹们，让我们借着神圣的“望远镜”来看彼此。你们现在希望你们都是用神圣的“望远镜”来看我。什么是这个神圣的“望远镜”？就是我们要透过时间来看，就会看见新耶路撒冷，在那里没有别的，只有满了生命的禾捆，和满了光的众星。因此，这里我们神的子民是用神的望远镜来看，每一位都是满了生命，满了光。你要非常小心来讲到神的子民，你如何说神的儿女。因此，在这个分号之后说，因此，成熟生命掌权的一面，绝不会消极地说到圣徒或召会。成熟生命掌权的一面，绝不会消极地说到圣徒或召会，特别是召会。弟兄姊妹们，我们要非常的小心，不要说到，不要消极地说到召会；圣徒们也不要消极地说到圣徒，不要讲闲话。很多时候如果我们彼此相爱，我们需要诚实，但是我们彼此的诚实应该是在爱中。但是不应该在弟兄背后说些话，就是如果你在他面前不能说的话，或者你在他面前没有说的话，你不应该在他背后说。所以要小心，我们讲到圣徒或者召会消极的。甚至一些事情临到长老们，有很多的难处，会让他们听见。他们需要在他们的胸前，在爱，在基督面前，在他们胸牌，在肩膀上背负弟兄姊妹们，就好像在肩，就像大祭司肩膀上所背负的。但是即使你是在这里背负他们，他们对圣徒的眼光，应该是这位弟兄或这位姊妹是禾捆，满了生命，我要他在生命里面更长大，我要他更发光。

### 我还记得有一次，我们有一次长老聚会的时候，有一个问题，就特别是对某一位弟兄，我们就在那边谈自己的时候。Benson弟兄说，我永远忘不了这个。他说我们怎么样能够帮助这位弟兄，我不知道其他的弟兄们怎么说，我马上就觉得：主啊，赦免我。这里主要的点就是我们如何帮助这位弟兄。当我们这个长老聚完会之后，我们散会之后，我马上就碰到这个弟兄。我跟他就有一个非常好的接触，因为Benson说我们如何帮助他。所以我的眼光就被调整，我应该有这个神圣的“望远镜”来看这位弟兄，我怎么样能够帮助他在生命上长大，让他如何更享受基督，这才能够解决他的问题。

### 还有一次也许训练者不记得了，我们跟李弟兄在一起，我们在那里讲到不同的圣徒们，关于他们的功用等等。好几位弟兄就说哦，这位弟兄有这个难处，他有这个难处，那一位有那个弟兄。李弟兄坐在那边什么话都没有讲，当弟兄们都交通完，他就说他是不是一个可爱的弟兄啊？哦，主耶稣，他是不是一位可爱的弟兄啊？他有神圣的“望远镜”，并不是说他没有辨别力。我们需要爱弟兄。圣徒们，我们也需要“望远镜”，但是不要忘了这个爱。我们需要爱圣徒，也有辨别力。但是我们需要在爱里有辨别力，这样他们能够更享受主，能够更长大，达到成熟。就好像使徒保罗说的，他愿意把个人成熟地在基督里献上，这就表示在基督里成熟。

### 所以圣徒们，我们知道民数记二十四章，你们知道那里有摩押王，他在巴兰。那里有一个，二十四章，所以那个巴兰他在那边，巴兰对巴勒说，巴兰在那边，他们那些王叫他咒诅，结果巴兰却在那边祝福他们。他说我不愿意咒诅他们，但是结果完全为他祝福。他说祝福你的就会得着各种的祝福，凡给你祝福的愿他蒙福，凡咒诅你的愿他受咒诅。当我们越把我们自己放在神的祝福之下，就应该积极的，凡是我们越把自己摆在神的祝福之下，凡积极说到召会的就得着祝福，消极地说到召会就把自己摆在咒诅之下。这是注解讲。所以千万不要在这里定罪弟兄姊妹们，在生命里的长大成熟永远不定罪弟兄姊妹们，总是珍赏他们。还有，有一件事情非常确定的，凡是责备圣徒们或者是召会的，就会失去，就没有办法享受生命，没有一个例外。

### 所以我们需要赞美主，为着圣徒们，也要为着我们在我们召会赞美主！如果你是在哥林多召会，不要说我要移民到以弗所的召会去。如果你在推雅推喇的召会，你说哎呀，我要移民到非拉铁非的召会去。但是你需要看见你在推雅推喇要成为一个得胜者，那是有这个召会表示我们就看到，这个是讲到天主教。当然他们是当地的实际的一个地方召会。当我第一次听到这样的交通，就是当我们来进入出埃及记的生命读经。我们在那里看录影，我也不知道Ken walker弟兄在哪里，哦，Ken弟兄，我知道你不记得了。我知道我们年纪都大了，也许你不记得了，但是Ken在那里交通，他在交通到这一点，从生命读经交通到这一点，我非常被你的交通感动。我也站起来说，圣徒们，我们的看见都是太美好了，你们每一位都是太美好了，我也是一样。我那时候比较新，所以大家就赞美主！真是这样，我觉得当我这样作的时候，我就得着祝福。也许你不记得这一点了，Ken弟兄。当然Ken弟兄牧养了我们许多人，那个对我是一个很大的牧养。这里我在读的时候，我就想到这何等的重要。好，来到第二小点。

### 2   约瑟的梦支配他的一生，并指引他的行为；约瑟的行事为人这样超特美妙，乃因他受梦中所见异象的指引（参徒二六19）；他的哥哥们发泄怒气（创三七18～31），并放纵情欲（三八15～18），但约瑟制伏怒气，并胜过情欲（三九7～23），行事为人如同满了生命的禾捆，也如天上的星在黑暗中照耀。

### 约瑟的梦支配他的一生，并指引他的行为；约瑟的行事为人这样超特美妙，乃因他受梦中所见异象的指引。就像保罗说，我没有违背我从天上来的异象。并不是说他对彼得没有违背，他不是对谁没有违背，乃是他对神永远的经纶的天上的异象，就是基督是中心和圆周，是为着神永远的经纶，而且这个建造的召会就是我们对基督的享受，那个是支配保罗的。好，我们继续读。他的哥哥们发泄怒气，并放纵情欲，但约瑟制伏怒气，并胜过情欲，行事为人如同满了生命的禾捆，也如天上的星在黑暗中照耀，在黑暗中照耀。我不得不想到腓立比书三章。你们知道在某一个地方，保罗说你们凡事，行凡事都不要发怨言起争论，让你们在这个黑暗的世代中，你们能够在其中，在那里照耀。他不是说你们在其中在那里埋怨，他是说你们在其中照耀，乃是像世界上的发光体，持守生命的话，持守生命的话，然后像发光之体显在世界里，将生命的话表明出来，而且把这个生命的话能够活在别人面前。所以我们需要是那一班发光的人。这就是为什么我们需要蒙光照，我们的心要转向主，这样祂能够照到我们里面，然后我们就可以在那里观看主的荣耀，然后我们就能够返照祂的荣耀。好，现在来到下一点，第三中点。

### 三   约瑟在属天异象之下的生活，就是马太五至七章所描述诸天之国的生活；他过着这样的生活，充分预备好作王掌权；照着马太这几章所启示属天之国的宪法，我们的怒气必须被制伏，我们的情欲必须被征服（五21～32）。

### 四   成熟生命掌权的一面，就是一直享受主同在的生活（徒七9）；哪里有祂的同在，哪里就有权柄，就有管治的能力——创三九2～5、21～23：

### 好，第四中点说到，成熟生命掌权的一面，就是一直享受主同在的生活。圣徒们，我最近才重新读了《包罗万有的基督》那本书。这是为我们要来训练用的书，我告诉你们要来的训练是非常的好，非常荣耀的。但是我不跟你们讲太多了，但是在那本书里面，李弟兄用主的同在，他是定义为主的微笑或者主的笑容。你有没有主的笑容啊？所以这里有一句话，他说我不愿意误掉主的笑容，在今世还有在来世的奖赏，祂的笑容就是祂实际的同在。我们如果有祂的同在，我们就有祂的笑脸。你知道他的哥哥们都要杀他，但是这里有一些以实玛利人来，就说他就想说哦，那我把我的弟弟卖掉吧，可以赚点钱，所以他们就这样作了。约瑟真是很惊人。真是不可能，要成为要是个基督徒是不可能。只有包罗万有七倍加强的灵活在我们里面，我们才能够成为基督徒，成为得胜者。

### 约瑟一生有两个一面，一面就是预表的那一边就是约瑟，他乃是预表基督在圣经里面，另一面就是他在约瑟掌权的那一面，就是为着我们的经历。一面是预表表记的，另一面是为着我们的经历和享受，所以他有这两面。

### 当这些作买卖的人来了，他们就把他卖给以实玛利人来，他就把米甸的商人，他就卖给他们了。结果到了那边，他们就把他卖给一个，那个时候约瑟就卖给一个波提乏。就好像马太福音一章二十三节，就是他应该叫他的名字为什么呢？就是以马内利就是神与我们同在。所以林后、提摩太书说到主与我们的灵同在；马太十八章也说到你们两三个人在我的名中聚集，我就在他们当中；所以到马太二十八章祂又说我要与你们同在，直到世代的末了。所以耶和华与约瑟在一起，约瑟就成为一个，靠主亨通。当他的主人看到耶和华与他同在的时候，结果他不论在哪里，他就有权柄。所以约瑟在主人眼前蒙恩，结果波提乏，就派他管理家务，把一切所有都交在他手里，就使他成为管理他的家务。

### 然后这里很喜欢的就是耶和华因着约瑟就使他手里所办的尽都顺利，就使这个人，都赐福给埃及人的家。所以当你在那里的时候，神就要祝福你的上司。好，你们也不要太去分析这个。你说我的上司要很感激我。不，重点就是我们要主的同在，这样主也能够赐福我们所作的一切。这个主人他就派约瑟管理家务和他一切所有的，他家里和田间一切所有的都蒙耶和华赐福。当然在这里我们也看到一些很可怕的事情发生，就是当约瑟在这里管理一切的时候。你们可以读，我就不愿意，我没有平安谈讲这个，这个是很可怕的，就是他这个主人的妻子来这里，给他，随便讲说他了，所以他很生气，就把他下到囚牢里。我们会怎么样？我们就会找两个律师让我离开这里，告诉圣徒们，让我能够从这里面出来。保罗，告诉以弗所人说，我是耶稣基督的囚犯。以弗所书三章一节。然后前面他又说我是在主里的囚犯，这就表示在保罗的眼光，他不是罗马帝国的囚犯，他乃是耶稣基督的囚犯。不止如此，这个物质的囚牢不是他的囚牢，乃是主是他的囚牢。我们越享受主作我们的囚牢，我们就越看见，我们就能够有异象，我们就能够作梦，看到基督是神经纶的中心与普及。

### 那在这里，约瑟在监里，结果这话说什么？耶和华与约瑟同在，耶和华与约瑟同在，而且这耶和华向他施恩慈，使他在狱长眼前蒙恩。这狱长作什么？狱长就让约瑟在那里管所有的囚犯。他就说我现在不是狱长，我只是名义上是狱长，你是主要的狱长。约瑟，他就把所有的囚犯都交在约瑟手下。他们在那里无论作什么事，都是经他的手作的。所以这个狱长完全不在那边管约瑟作什么。如果你是狱长，你一定要很相信一个人，你才会让他，他可能把这些囚牢都打开，说大家都逃掉吧。所以他表示他很相信这个约瑟，因为耶和华与他同在。所以狱长把监里所有的囚犯都交在约瑟手下，他在那里无论作什么事都是经他的手作的。凡在约瑟手下的事，狱长一概不查，因为耶华与约瑟同在。

### 1   在主的同在中，约瑟靠主亨通；当约瑟受到苦待时，他享受了那在主的主宰之下临到他的亨通。

### 圣徒们，在我们基督徒的生活、召会生活里面，我们的亨通就是对基督更多的享受；我们的亨通就是主的同在；我们的亨通就是与主的亲密，个人的、私下的、属灵的、七倍加强的与主的接触。这个是我们的亨通，祂是我们的亨通。

### 2   在主的同在中，约瑟无论在哪里，都蒙恩得主祝福；当约瑟得享亨通时，他和那些与他有关的人都蒙了祝福——4～5、22～23节。

### 第二小点，在主的同在中，我已经读过这个。当约瑟得享亨通时，他和那些与他有关的人都蒙了祝福。

### 五   虽然约瑟自己的梦尚未得着应验，他却有信心和胆量讲解他两个狱中同伴的梦（四十8）；至终，约瑟间接借着凭信说话，讲解司酒长的梦，而从狱中得了释放（四一9～13），也直接借着放胆讲解法老的梦，被引到宝座（14～46）；释放和权柄临到他，都是借着他的说话：

### 虽然约瑟自己的梦尚未得着应验，他却有信心和胆量讲解他两个狱中同伴的梦。在我们天然的观念里面，我们自己的梦都还没有应验，这里有两个人他们作了梦，他们就被他们的梦很受搅扰。所以他们跟约瑟讲，结果约瑟说，他说，就为他们讲解了他们的梦。虽然他的梦还没有得应验，结果他讲完了之后，他马上的梦就得了应验。一个是不好的，一个是好的，一个就是他恢复了他的职位，成为他的酒政。那另外一位呢，你们也知道他后来怎么样了。我有一位亲爱的弟兄，不论这是什么意思，反正一位结果是好的，一位是不好的。但是约瑟不在那里玩弄政治，他就跟他们这样子讲解他们的梦了。结果，约瑟间接的，也直接借着放胆，他从狱中得到释放，然后从狱中直接借着放胆讲解法老的梦，被引到宝座；释放和权柄临到他，都是借着他的说话，他讲解了法老的梦，真是很奇妙。

### 这里有七只牛，非常美丽的牛，然后又有一些非常瘦的，很干瘦的母牛，结果就，瘦的母牛吃掉了那个美好又肥壮的母牛，很可怕。所以法老，他就告诉他说，你有七年的祝福，然后七年的荒年，七年的丰年，然后这是就有非常不好的荒年要把你的丰年的东西吞吃掉。所以法老就问他，我该怎么办呢？他就说你应该把你所出产的五分之一摆在一边，把五分之一摆在一边，然后等到荒年的时候，你就有足够的粮食来给所有的人让他们吃饭，然后说你需要有人来作这件事情。法老就说谁能够作这样的事啊？只有你可以作这样的事情，来管理这样的事。因为你解了我的梦，你必须要来掌管我的家。

### 1   慕安得烈（Andrew Murray）曾说过这样的话：好的话语执事所供应的，总该超过他所经历的；这意思是我们该照着异象说话，过于照着异象的应验说话。

### 2   即使我们的异象尚未得着应验，我们仍该向别人述说；时候将到，那时我们的异象必要应验；最终约瑟的梦借着他讲解司酒长的梦得了应验。

### 圣徒们，很诚实地来说，这就是为什么我一开始这样说，我觉得我判验你没有这样的感觉，就是这个异象。我们都是有异象的人，所以我们必须要照着我们的异象来说话。如果我们照着，我们的经验也许这么低，但是我们的异象乃是事实，是事实，是么？如果你照着异象来说，你就会把你的经历拔高。

### 在最近，我们在菲律宾的长老同工训练，最近讲得非常的清楚，就是我们有绝对的真理。真理是真理，不论你的感觉如何，不论你的光景如何，真理还是真理。所以倪弟兄说，有些人把真理，当他们错的时候，他们就把真理降下来，当他们觉得他们好的时候就把真理拔高。你不行的时候，你就把真理降低。他说这个就表示他们就好像电梯一样，真理就跟着他们上上下下，但是真理是柱石，召会是真理的柱石和根基，真理不改变的。所以这里讲到，只有那些因着他们被对付了，他们才能够维持真理，站在真理一边，而且说真理。我很喜欢这点，一面来讲，一个人不能够讲真理，除非他有经历；但是在另一面，一个人必须要知道真理与他完全没有关系。一个人如果被带到一个地步，他不能够在那里持守神的话，他如果他不来牺牲神的话，而且他发现这个话定罪他的话，他才能够得着光，这个就是得着启示的秘诀。我们讲到高峰真理，神圣启示的高峰，我们必须要说这个话，我们是有异象的人。当我们说这个时候，我们就发现，哦，主啊，我在经历上实在是很短缺，但是我们仍然要说这个。我们越说我们的经历就越上去，配得上去。所以不要像电梯一样，把真理降低到你的程度。好，我们现在是坐在，在基督耶稣里坐在天上，这个是事实，不论我们的感觉如何，我们都已经与基督一同复活，我们也与基督一同坐在天上。这个是照着以弗所书二章六节。好。

### 3   我们不该照着我们的感觉说话，乃该照着属天的异象说话；我们是有异象的人，是看见神永远经纶的人，所以我们应当照着神经纶绝对的真理说话——徒二六16～19。

### 我们不该照着我们的感觉说话，乃该照着属天的异象说话；我们是有异象的人。我很喜欢这个话，我们是有异象的人，是看见神永远经纶的人。你知道这个看见的人，这个看见的人这个话，第一次用的时候是讲到撒母耳。撒母耳在旧约里面他是一个看见的人，就表示你是一个看见神的人，你乃是一位看见的人。我们是看见神永远经纶的人，所以我们应当照着神经纶绝对的真理说话。

### 六   我们若活出基督，无论我们在哪里，我们不是带来生命，就是带来死亡（林后二14～16）；对司酒长而言，约瑟带来官复原职；对司膳长而言，约瑟带来死刑（创四一12～13）。

### 林后二章保罗说，我们是认识基督而有的，是香气，我们是献给神的基督馨香之气。我们不论去哪里，这个香气，有的是出于死的香气，叫人死。如果你不接受保罗的话，换句话说，也不相信主耶稣，那就是属灵的钉死。如果你接受保罗的话，那就成为你的生命，成为你的祝福。

### 七   我们若寻求主，主要把我们下在“监”里；没有监牢，我们无法登宝座；我们不要作“逃狱的人”；我们必须留在狱中，直到我们毕业得着冠冕——弗三1，四1，雅一12。

### 我们若寻求主，主要把我们下在“监”里。你不要说我不要寻求主了，我不要在监牢里。对不起，太晚了，你已经得救了，你是基督徒了，你必须寻求主，最好寻求主吧。如果你寻求主，你就要预备。我在这边看了一下，你们有些人已经在监牢里了，我们要在我们的监里享受主，这是经历的。没有监牢，我们无法登宝座。如果我们不经历这种反对的情形，麻烦、受限制的光景，我们对基督的享受、我们对基督的经历、我们生命的长大、我们能够成熟的过程就会非常地受限制。但是如果我们经历一些难处，受限制，一些困难，我们经过一些事情，我们是在烤箱里面。创世记生命读经说到，这里主的恢复里面有个大的烤箱，而且我们每一位都在那里有地方。当然我们在烤箱里面该怎么作，就应该享受，在烤箱里面享受主，在监牢里享受主。我们不要作“逃狱的人”，不要作个“逃狱的人”。我希望这个聚会，你要说我再也不寻求主了，我要逃狱，不要这样作，不要这样作。

### 当你在监里，你就能够更深、更完满地享受主，比你以前享受得更多。我常常作这个比喻，你到了尼加拉瀑布，我还从来没有见过尼加拉瀑布，有一天我愿意去看到。但是，如果你到了尼加拉瀑布底下，你不是在那里有祷告，这种道理的祷告。你说，“主啊，哦主啊，我为这个瀑布感谢你，这个蓝的天。”你如果从那里边经过，你要说，“主啊，拯救我。”你在那时候就在主面前非常的真实了，那时候需要主。也许那个情形，特别的情形。但是当我们在受限制的时候，在受监牢，在监牢里面受限制、受苦的时候，我们就与主非常的真实。我们越与主真实，祂就向着我们是最真实的，所以我们必须留在狱中，直到我们毕业得着冠冕。

## 贰   约瑟是多结果子的树枝（创四九22），预表基督是枝子（赛十一1～2），借着祂的信徒作祂的枝子（约十五1、5），将神伸展出去；在创世记四十九章二十二节里，泉源表征神这多结果子的源头（诗三六9，耶二13）；枝条探出墙外，表征基督的信徒作祂的枝子，将基督扩展出去，越过各种限制，在一切环境中显大基督（腓一20，四22，门10）：

### 所以创世记四十九章二十二节说到，“约瑟是多结果子的树枝”，他是雅各说的，他在那里祝福约瑟，“他是多结果子的树枝，是泉源旁多结果子的枝子；他的枝条探出墙外。”当我们享受祂的时候，这个泉源，我们的枝条就探出墙外。我们在这里就像这位窜山越岭的基督一样，能够在复活中，在升天里面经历基督。好，来到第一中点。

### 一   约瑟登宝座时得着荣耀并领受恩赐（创四一42），预表基督在祂的升天里得着荣耀（来二9）并领受恩赐（诗六八18，徒二33）：

### 当然，这是约瑟的预表的一面，而且对我们也是要成为经历的。

### 1   戒指、衣服和金链，描绘基督升上诸天时所领受的恩赐，祂已将这些恩赐传给召会——创四一42：

### 当他登宝座的时候，法老给了他戒指，就表示说你得着了。你只要有个打印的戒指，不论你作什么事，他们都要听你的。还有衣服，还有一个细麻衣给他穿上，还把金链戴在他的颈项上，这都是非常经历的话。所以第一小点说到戒指、衣服和金链，描绘基督升上诸天时所领受的恩赐，祂已将这些恩赐传给召会。

### *a   打印的戒指，表征圣灵在基督的信徒里面和身上作印记*——*徒二33，弗一13，四30，参路十五22。*

### 你们知道这个打印，如果你有一个打印，或者是一个印章。我有一个印章在我的书架上，我用它来印在我的书上。当你把那个印章印在，书上面是Ed Marks的名字，不论你的名字是什么，把那个印章印在那个书上。你知道么？有三件事情与这有关，第一个就是这个印的形像，这个印的形像就在那张纸上。第二个，那个打印的墨水也浸到那个书上。林后，保罗说，你乃是基督的信，写在你们心上，不是这个外面的印，乃是这个奥秘的印，我们乃是用活神来写在你们心上，这样人就能够在你身上读基督，认识基督。所以当你有这个印记的时候，你也有这个印，然后你也有表征你是属于祂的。所以你有这个印记，还有与祂的合一，然后就是也是属于祂的。所以我把这个印章印在这个书上的时候，就表示这本书是属于我的。我们都被圣灵的印记盖印了，而且以弗所书四章三十节说到，我们都是在祂里面受了印记，直到得赎的日子，直到得赎的日子。这就表示祂继续不断地在这里，在我们身上盖印，这样别人能够看到神的形像，在我们身上越来越多。然后那是活神的灵，是神圣奥秘的印，在我们里面，祂就把祂自己更多传输到我们里面，我们与祂更多的调和。这样每一位都可以看到。当祂在我们里面盖印，让别人看到我们是属于神的，我们是属于神的。你知道有个故事，有个见证，倪弟兄给我们一个见证，就是有一个人他来跟他说，你可不可以跟我一起打牌，不知道什么样的牌，结果那位先生说我不能打牌了。你看到么，我这个手，它们是属于主的，虽然我想打我也不能打，这些手是属于主耶稣。所以你们看到我们越得着印记，人就越看见这个人是属于主耶稣的。我们还可以讲很多，但是我就说这么多。

### *b   衣服表征基督作我们客观的义，使我们在神面前得称义（林前一30，参诗四五9、13，路十五22），并且作我们活出来的主观的义，使我们够资格有分于羔羊的婚娶（腓三9，诗四五14，启十九7～9）。*

### 所以在诗篇四十五篇第九节，这里有一幅图画，讲到“有君王的女儿，……王后穿戴俄斐金子，站在你右边”。这表征她穿着的是客观的义，借着祂得称义，被神称义，是照着神的义。然后十三节又说到，“王女在君尊的住处，极其荣华。”我很喜欢这个话。基督是我们君尊的住处。我有一个家，我的家乃是君尊的住处。当我们住在祂里面，我们就变得非常荣华。我们怎么样能够成为荣耀呢？因为“她的衣服是用金线交织成的”。这个交织、编织的工作乃是基督。这织到我们里面，基督织到我们里面，祂是交织到，祂织到我们里面。

### 就像这位亲爱的姊妹，有一次我在这里交通到一个结晶读经，就是马太福音，这里有二十四章，那里讲到说给他们食物。当主回来的时候，祂愿意看到我们是给别人食物的。我要强调给他们食物并不是说，我就说这个是可以作镜框了，结果好多人都给我这个镜框，就是给他们食物。那有个姊妹，她把这个编织出来，像织出来，所以我早上起来时候看到了。右边就是给他们食物，左边也是给他们食物，在我桌子上也是给他们食物。Ed弟兄你该作什么？给他们食物。但是我再回头讲。好，我是讲到这些编织。当有些东西织到你里面是很痛的，是吧？有些东西织到你里面，这个刺绣到你里面是非常痛的。但是忘掉这个痛吧，乃是一个享受，对么？是一个非常细的对基督的享受，为着我们生命的长大，直到在生命里的成熟。

### *c   金链表征赐给顺从之人圣灵的美丽，彰显于服从上（参徒五32）；戴链子的颈项表征已被征服并制伏的意志，以服从神的命令（创四一42，参歌一10，箴一8～9）。*

### 陈实弟兄讲到以色列子民，神说，他们是一个硬着颈项的人，颈项表征我们的意志。这是什么意思？表征他们是很背叛的，但是这里这是不是太美妙了。我们需要向主祷告：“主啊，我愿意我的意志，我愿意你能够把这个金链挂在我的意志上。”因为主说这个乃是圣灵的美丽，彰显于服从上。圣徒们，我每次听到顺从这个字，很早以前我听过这个话的时候，我总是，总觉得这是在旧约里面，你需要顺从，要服从，要顺从、顺服。后来到主的恢复，又讲到喜乐，喜乐，如果你享受，你就顺服。但是请你们注意听，圣徒们，当基督是生命进到我们里面的时候，祂的生命乃是一个顺从的生命，祂的生命是一个顺服的生命。所以当我们接触祂，我们爱祂，我们享受祂，那个生命就成为我们的顺从，那个生命就成为我们的服从，那个生命就分赐到我们的意志里面，成为我们在祂面前的美丽，在祂面前的美丽。好，来到第二小点。

### 2   照着属灵经历的顺序，首先我们接受盖印的灵，使我们得着救恩；然后我们接受义袍，开始活基督（加二20，腓一20～21上）；为着活基督，我们的颈项必须戴上链子，我们的意志必须被圣灵征服并制伏。

### 我们需要祷告：“主耶稣啊，征服我的意志，制伏我的意志，因为你是圣灵的，以你这圣灵的实际来征服、制伏我。”主很少听见这样的祷告，祂会非常喜乐地听见这样的祷告，应验这样的祷告。主啊，制伏、征服我的意志，以你自己这个是圣灵的实际。这样我的意志是有金链的，就是神的性情，然后我们在祂面前就成为美丽的。

### 二   约瑟从死牢里复起，并登高位之后，就娶亚西纳为妻；亚西纳描绘基督在被以色列人弃绝的期间，从外邦世界娶来的召会（创四一45）；约瑟给长子起名叫玛拿西（意，使之忘了），给次子起名叫以法莲（意，加倍繁衍）；约瑟宣告说，“神使我忘了一切的困苦，和我父的全家”，又宣告说，“神使我在受苦之地〔加倍〕繁衍”（51～52）。

### 约瑟从死牢里复起，并登高位之后，就娶亚西纳为妻；亚西纳描绘基督在被以色列人弃绝的期间，从外邦世界娶来的召会。下面一点是非常有意义的，就是约瑟给长子起名叫玛拿西，意思就是使之忘了，给次子起名叫以法莲，意加倍繁衍。这就是为什么约瑟这样作。约瑟宣告说，“神使我忘了一切的困苦，和我父的全家。”我想问你们，你需要神使你忘了一些事情么？我等一下，等等你们，神使我忘了一切。很多的时候对我们的难处有很多好的记忆力，我们对生命读经不大有好的记忆力，那个弟兄一九七七年对我作了什么事，但是请你们听，神使我忘了一切的困苦，和我父的全家，就表示他的困苦是从他的父的全家来的。我不是要你们记住这个，但是在我们经历里面，我们很多的难处就是从召会生活里来的。我们还在这个变化的过程当中，在成熟的过程当中。

### 约瑟看到了，不是，摩西在旷野看到荆棘当中的火焰，生命读经是讲到说，那就是一个团体的荆棘。召会是团体的荆棘，那我们每一位都是荆棘。这就表示、表征三一神在这里蒙救赎的人里面焚烧、燃烧，所表示三一神进到我们里面，我们是荆棘，但祂在我们里面燃烧，祂救赎了我们，但是我们仍然是荆棘，我们仍然是荆棘。所以我坐在旁边的弟兄，你却没有注意发现你的刺刺了他，你都不知道你得罪了他，但是你就得罪了他，你就作这么一件事，就得罪了他。我真的很惊讶，我有时候年轻的时候就这样地受苦。你在那边作见证，然后你看看前面第一排的，结果弟兄的头低下来，你就说，“哦主耶稣啊，我为什么要讲这个，我为什么要作见证，为什么弟兄他们的头低下来。”他们头低下乃是因为他们很累，他们不反对你的，不是为着你。所以看到么？所以我们不应该在那个范围里面，但是我的点就是我们很敏感，我们很敏感。

### 我还记得李弟兄有说，安那翰的召会经过了很多的风波，他说Ed弟兄，圣徒们经过了很多的风波，所以圣徒们都很敏感。所以当你摸他们时候要小心一点，因为你在摸着这些很敏感的人。然后就跟我讲，我就说，“主耶稣啊，我也是很敏感的。主啊，拯救我。”但是我们需要祷告：“神啊，让我忘掉一切的困苦，和我父的全家。”我要忘记背后，我要进到这个，基督在我的前面。我愿意忘掉一切背后的事，能够来到，追求这个目标，要得着基督是在我面前的冠冕。然后又宣告说，“神使我在受苦之地（加倍）繁衍。”是在我们受苦之地，神使我们繁衍，不只是繁衍，而且加倍繁衍。

## 叁   约瑟一生的记载乃是那灵管治的启示，因为那灵的管治乃是成熟圣徒掌权的一面；那灵的管治（在生命中作王的生活，就是在神国的实际里，受神圣生命约束并限制），比那灵任何其他方面都高——罗五17、21，十四17～18，参林后三17～18，提后四22，启四1～3：

### 第三大点非常的宝贝，约瑟一生的记载乃是那灵管治的启示，因为那灵的管治乃是成熟圣徒掌权的一面。我要读一下，我先读括号里面的话，先读一下括号里面的话，就在生命中作王的生活。对不起，我先不读括号的话，那灵的管治比那灵任何其它方面都高，那灵的管治比那灵任何其它方面都高。我们再来回头来看括号里的话是什么意思？什么叫作那灵的管治呢？那灵的管治就是在生命中作王的生活，就是在神国的实际里，受神圣生命约束并限制。你没有办法在生命中作王，除非你是被生命来管治你，除非你是在神圣的生命的管治之下。

### 所以圣徒们，非常的惊人，当主来到百夫长，祂碰到那个百夫长的时候说，一个罗马军队的，一个外邦人，他的仆人生病了，生病了快要死了。主说好，我去你家里来看他。他就说主啊，你不用来我舍下，只要说一句话，只要说一句话，我的仆人就会得医治。他说，我们很容易把这个读越过去，他说我也是一个在权柄之下的人。你的天然的观念说，他应该说我也是个有权柄的人，因为我是百夫长，我有权柄。但是他不是这样说，他说我也是一个在权柄之下的人，我对这个人说去，他就去，我对那个说来，他就来。他认识主乃是一位在权柄之下的，祂是在父神的权柄之下，这是何等的启示。他说我也是一个在权柄之下的人。为什么主有权柄？乃是因为祂是在父的权柄之下。为什么那个百夫长有权柄？是因为他是在那个权柄之下的人。所以我们必须要在权柄之下，才能够掌权，在生命中作王。我们要在神圣生命的管治之下。所以主就说，“我实在告诉你们，这样大的信心，我在以色列中，没有遇见人有过。”（太八10）因为他看见，主是在权柄之下的人。

### 一   虽然约瑟对他的弟兄们满了属人的感觉和情绪，他却保守自己和所有的感觉，都在那灵的管治之下；他清明、智慧且有辨识地对待他的弟兄们，按着他们的需要管教他们，好成全并建造他们，使他们能成为团体的子民，生活在一起，成为神在地上的见证；在约瑟的故事中所表显的生命，乃是复活的生命，神的生命——创四二9、24，四三30～31，四五1～2、24。

### 二   约瑟在神限制下的生活，是基督为人生活的描绘，彰显神圣生命的成熟与完全，并且带进神的国——约五19、30下，七16、18，十四10，太八9～10。

### 三   在约瑟对待他哥哥们的事例中，我们看见他过一种镇静的生活、清明的生活、有辨识的生活，带着对他哥哥们的爱—这是一种否认己的生活，作为国度生活的实行——创四五24，太十六24，代下一10，赛三十15上，腓一9，提前五1～2，帖前三12，四9，帖后一3，罗十二10，约壹四9，来十三1。

### 在约瑟对待他哥哥们的事例中，我们看见他过一种镇静的生活、清明的生活、有辨识的生活，带着对他哥哥们的爱—这是一种否认己的生活。圣徒们，我再说，主在我们的灵里，祂是我们的生命，那个生命乃是一个否认己的生命，祂是一个否认己的生活，作为国度生活的实行。

### 四   最有能力的人有力量不作他所能作的事—这是真正的否认己，真实的背十字架——太十六24，参二六53，林后二12～16。

### 约瑟可以作很多事情，对着他的哥哥们，因为他们这样地对待他，但是约瑟里面非常有力量，因为他有神的同在，他就有力量不作他所能作的事。主也是这样。你们也知道，彼得他把一个奴仆的耳朵砍掉，结果彼得非常的强，他就把人家的耳朵就割掉了。你要知道必须很强啊，他没有去砍到他的肩膀，他砍他的耳朵，非常的强，但是主就把他耳朵又把它放回去，说你在作什么，彼得。祂就说，彼得很鼓励我，因为我也是一个喜欢砍人家耳朵的人。好，然后这是主说什么？说你难道，我难道不能够，你想我不能求我父，现在为我派遣十二营多的天使来么？我现在就可以这样作，但是这个不是祂的旨意，祂要我来背十字架。

### 五   约瑟晓得是神差他到埃及；在创世记五十章二十节他对他的弟兄们说，“从前你们的意思是要害我，但神的意思原是好的”（四五5、7，五十19～21，参四一51～52）；这是保罗在罗马八章二十八至二十九节之话的实际；约瑟接受他弟兄们对他所作的一切，好像从神接受的一样，他也安慰那些得罪他的人（创四五5～8，五十15～21）；他有何等的恩典！他的灵何等超绝！

### 约瑟晓得是神差他到埃及；在创世记五十章二十节他对他的弟兄们说，“从前你们的意思是要害我，但神的意思原是好的。”这是保罗在罗马八章二十八到二十九节之话的实际，就是“万有都互相效力，叫爱神的人得益处”，这个益处就是让我们能够模成神长子的形像。这是保罗在罗马八章二十八到二十九节之话的实际。约瑟接受他弟兄们对他所作的一切，好像从神接受的一样，他也安慰那些得罪他的人；他有何等的恩典！他的灵何等超绝！你在你天然的生命里能够这样么？我不能。但是你要想到基督徒，作基督徒是不可能的，但是主特别是专家，对付这些不可能的情形，祂的灵在我们里面使我们能够成为得胜者。

### 你们看看约瑟说什么，虽然你们的存心是要害我，但神的意思原是好的。然后他继续说，你们把我卖到这里，但是请你们不要在这里难过。我们自己会说你们应该很难过，你们实在是对我作了件坏事，你们真的是这样，对我太差了。他还跟大家说，你们不要在自己里面忧伤。他这样说，他说因为你把我卖到这里，但是神把我差遣到这里来，你们把我卖给那些米甸人，结果他们把我带到波提乏家里，所以你们不要自忧自恨。所以不是你们差我来，乃是神差我在你们以先来，为要保全生命。靠神差我在你们以先来，为要保全生命。神差遣我在你们以先来，为要给你们存留余种在地上。

## 肆   约瑟因着受苦并否认己，得了生命供应的丰富（诗歌四六五首）；百姓为了要从预表基督的约瑟得粮，必须付上四种代价：他们的银子，他们的牲畜，他们的田地，以及他们自己——四七14～23，参启三18：

### 一   银子代表便利，牲畜表征生活的凭借，田地代表资源；我们若要从主这分赐者接受生命的供应，就必须把我们的便利、我们谋生的凭借以及我们的资源给祂；我们给祂越多，就从祂得着越多生命的供应。

### 银子代表便利；牲畜表征生活的凭借；田地代表资源。我们如果把这些奉献给主的时候，我们就得着更多生命的分赐。

### 二   最后，为了要从主领受最好的分，包括使人饱足的食物和为别人有所生产的种子（创四七23），我们必须把我们自己，我们全人的每一部分，都交给祂（利一4）。

### 最终他们这些都没有了，不够，所以他们就必须把他们自己卖给约瑟。

### 三   当我们把我们全人的每一部分交给祂，而付出最高的代价，我们就得享对基督之享受上好的分。

### 当我们把我们自己全人献给主，卖给主的时候，我们就得着最上好的享受，为着主，享受上好的分。

## 伍   赐给约瑟之宇宙的福，终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，其中一切都是新的，作基督和祂信徒的福——创四九25～26，申三三13～16，启二一5：

### 一   变化是在神圣生命的新样里新陈代谢的改变，成熟是被那改变我们之神圣生命的新样所充满，祝福是生命的满溢；雅各连同约瑟生命的结局乃是祝福的生命，这是他发亮到了顶点——箴四18，来十一21，创四七7，四八15～16。

### 我要交通，已经交通了第一中点了，我就跟你们交通雅各连同约瑟生命的结局乃是祝福的生命，这是他发亮到了顶点。这是第一中点的后面。

### 二   只有神是新的；任何远离神的事物都是旧的，但任何归向神的事物都是新的（林后五17）；得更新的意思就是归向神，并且有属神的东西放进我们里面，使我们与神调和并与神是一，为着身体的生活（四16，罗十二1～2）。

### 只有神是新的，任何远离神的事物都是旧的，第二中点。我要跟主祷告，主啊，我没有办法来处理。你把这一切都带回到神里就成为新的。任何归向神的事物都是新的；得更新的意思就是归向神，并且有属神的东西放进我们里面，使我们与神调和并与神是一，为着身体的生活。

### 三   接受神作我们新样之祝福的秘诀，乃是把每一事物带给神，并让神进入每一事物；赐给约瑟之“宇宙的”福，意思是到处都是福；我们的赞美会把一切堕落的咒诅转为祝福——弗五20，帖前五16～18。

### 接受神作我们新样之祝福的秘诀，乃是把每一事物带给神，并让神进入每一事物；赐给约瑟之“宇宙的”福，意思是到处都是福。我不知道你们的感觉如何。到处，在这个会场里面，到处都是福。我们的赞美会把一切堕落的咒诅转为祝福。好，我停在这里，让我们与旁边的弟兄姊妹们有三十秒到一分钟的祷告，然后弟兄会告诉我们该怎么作。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>