---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T08:35:38.615Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:18:50.594Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第五篇   约瑟一生中所见成熟生命掌权的一面</font>

## <font color=red>壹   按照属灵的经历，雅各和约瑟乃是一个人；约瑟代表成熟的以色列掌权的一面，就是基督构成在雅各成熟的性情里；作为由基督这完全者所构成的成熟圣徒，雅各借着约瑟掌权——创四一39～44，来六1上，加六8，五22～23：</font>

### <font color=purple>一   约瑟所预表掌权的一面，乃是构成到我们全人里面的基督——四19。</font>

### <font color=purple>二   约瑟这“作梦的”（创三七19）梦见，按照神的眼光，祂的子民乃是满了生命的禾捆，也是满了光的天体（5～11）；约瑟的两个梦（7、9）都是出于神，向他揭 示神对祂地上子民之性情、地位、功用和目标的神圣眼光：</font>

### 1   我们必须用神圣的“望远镜”，透过时间来看，就会看见新耶路撒冷，在那里没有别的，只有满了生命的禾捆，和满了光的众星；因此，成熟生命掌权的一面绝不会消极地说到圣徒或召会——参三八27～30，太七1～5，彼前三8～9。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>创三七7～8   “我们在田里捆禾稼，忽然间我的禾捆起来站着，你们的禾捆来围着我的禾捆下拜。他的哥哥们对他说，难道你真要作我们的王，真要管辖我们么？…”</font>

### 当雅各成熟时，他的名字就改了。不仅他的性情变化了，他的名字也从雅各（抓夺者）改为以色列（神成熟的王子，能为神掌权的人）。…成熟的以色列掌权的一面…完全描绘在约瑟的传记里。…因为约瑟代表雅各的一面，我们就不该认为约瑟是与雅各分开的人。创世记末后十四章，将约瑟生平的记载与雅各生平的记载结合一起，原因就在这里。

### 约瑟作基督的预表，表征成熟的圣徒，成熟的以色列掌权的一面。这样的人掌权的一面必然是完美的。当然，我们没有一个人是完美的。然而，在我们掌权的一面，我们是完美的。每当我们在灵里掌权的时候，我们就是完美的。（创世记生命读经，一六七八至一六八○页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 成熟的圣徒…经过了亚伯拉罕、以撒、雅各的生平所代表的经历，…就有单单由基督构成的一面。因为他这一面是基督的构成，所以是完美的。约瑟代表成熟圣徒这构成的一面。在我们每个人里面，都有由基督构成的一面。即使你刚重生，你也有一部分，就是你重生的灵，已经由基督所构成。这是基督在你里面构成的开始。由基督构成的过程要一直持续到顶点，那时掌权的一面就要在你身上出来。当你完全成熟时，你就有这拔尖的一分，拔尖的一面。…约瑟代表基督在雅各成熟生命里的构成。基督在成熟圣徒里面构成的这一面是完美的。因此，这一面完美的预表基督。

### 虽然神的子民是位于天上的太阳、月亮与众星，却是活在地上的禾捆，（腓三20，二15，）因为禾捆生长在田里。今天我们乃是活在地上的属天子民。…我们是神的子民。…你若说弟兄姊妹不行，这意思就是你非常短视。你若用神圣的望远镜，透过时间来看，你会看见新耶路撒冷，在那里没有别的，只有禾捆和众星。在新耶路撒冷，没有“地鼠”或“蝎子”。在那里，每样东西都满了生命和光。…唯有神能使约瑟有这些梦。

### 成熟的生命有掌权的一面。你越在生命里成熟，越不会消极地说到圣徒或召会。…在神眼中，信徒都是禾捆。他们也是太阳、月亮与众星。…我看见这样的异象之后，有时候还会说，“不错，我已经看见召会是美妙的，但事实上召会并非如此。”我这样说，就把“尾巴”露出来了。甚至这“尾巴”也使我发死。最终，我完全被征服且被折服，我说，“主，我忘掉我的短视，我要使用神圣的望远镜。召会是超特、奇妙、美好的。召会一点也没有问题，她既完美又完全。”我这样说，就满有生命，并且享受生命。对我而言，每位弟兄姊妹都是美妙的，我爱他们所有的人，包括退后的在内。我越这样说到弟兄姊妹，就越满有生命。我相信我们许多人都经历过这事。我们不是审判人的，神才是审判者。而祂不是审判圣徒，乃是在他们身上作工，将“蝎子”变化为禾捆，将“地鼠”变化为众星。最终，我们都要成为禾捆和众星。愿我们都有这永远的眼光。（创世记生命读经，一六八二、一六九二、一六九四至一六九五页。）

**参读：创世记生命读经，第一百一十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>