---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-25T02:26:39.139Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:19:53.398Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week5/week5day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第五篇   约瑟一生中所见成熟生命掌权的一面</font>

### 2   约瑟的梦支配他的一生，并指引他的行；约瑟的行事人这样超特美妙，乃因他受梦中所见异象的指引（参徒二六19）；他的哥哥们发泄怒气（创三七18～31），并放纵情欲（三八15～18），但约瑟制伏怒气，并胜过情欲（三九 7～23），行事为人如同满了生命的禾捆，也如天上的星在黑暗中照耀。

### <font color=purple>三   约瑟在属天异象之下的生活，就是马太五至七章所描述诸天之国的生活；他过着这样的生活，充分预备好作王掌权；照着马太这几章所启示属天之国的宪法，我们的怒气必须被制伏，我们的情欲必须被征服（五21～32）。</font>

### <font color=purple>四   成熟生命掌权的一面，就是一直享受主同在的生活（徒七9）；哪里有祂的同在，哪里就有权柄，就有管治的能力——创三九2～5、21～23：</font>

### 1   在主的同在中，约瑟靠主亨通；当约瑟受到苦待时，他享受了那在主的主宰之下临到他的亨通。

### 2   在主的同在中，约瑟无论在哪里，都蒙恩得主祝福；当约瑟得享亨通时，他和那些与他有关的人都蒙了祝福——4～5、22～23节。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>太五21～22   “你们听见有对古人说的话：‘不可杀人；凡杀人的，难逃审判。’但是我告诉你们，凡向弟兄动怒的，难逃审判。…”</font>

### <font color=blue>创三九21   “耶和华与约瑟同在，向他施恩慈，使他在狱长眼前蒙恩。”</font>

### 约瑟的行事为人这样超特美妙，乃因他受梦中所见异象的指引。…那青年人约瑟…受属天异象的影响。…在异象中，他是站着、满了生命的禾捆，也是受众星敬拜的星！…他那两个梦的异象控制他的生活，并指引他的行为。他的行为如同站着且满了生命的禾捆，他的举止好像照耀在黑暗里的属天之星。（创世记生命读经，一七○○至一七○一页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 我们如何有怒气，也如何有情欲。你若没有情欲，那么你必是板凳或石头。每个人都有情欲。控制我们情欲的路，乃是受异象所征服、控制并指引。…没有异象，民就放肆。因为我们已经看见异象，我们就很难放纵情欲。…在召会生活这里，我们有禾捆的异象和星的异象。

### 约瑟在属天异象之下的生活，就是马太五至七章所描述诸天之国的生活。照着马太这几章所启示属天之国的宪法，我们的怒气必须被制伏，我们的情欲必须被征服。（五21～32。）我们若声称是国度的子民，却不能制伏我们的怒气，或征服我们的情欲，我们就了了；我们就不是在国度里，而是在海边。我们是发泄怒气，并放纵情欲的人。但所有国度的子民都制伏他们的怒气，并征服他们的情欲。这就是国度的生活。

### 在今天国度的生活里，君王正在受训练。我们在国度生活里的国度子民，正在受训练，要作君王，作约瑟，成为成熟生命掌权的一面。为此，我们必须制伏我们的怒气，并征服我们的情欲。约瑟的生平是我们今日经历一幅何等美妙的图画！…我们不赞同我们的怒气，不与我们的情欲合作，反倒弃绝我们的怒气，并定罪我们的情欲，因为我们是成熟生命掌权的一面。在我们里面有基督的构成，我们正预备作王掌权。

### 约瑟这样的生活总有主的同在。（创三九2～5，21～23。）哪里有主的同在，哪里就有权柄。你若有主的同在，主的权柄就必与你同在。例如，在被掳时，但以理有主的同在；所以，主的权柄与他同在。…在约瑟的事例中，法老宫中的内臣波提乏是管理事务的。然而，最终波提乏是在约瑟的管治之下，因为约瑟有主的同在。…虽然有管治监狱的狱长，但最终狱长并不是真正的管治者，那有神同在的囚犯约瑟，反而成了管治者。在波提乏家里，在监狱里，约瑟都成了君王。

### 哪里有基督的构成与神的同在，哪里就有掌权的部分。在要来的国度里，与基督在诸天的国里一同作王的，就是这部分。因此，成熟生命掌权的一面，就是一直享受主同在的生活。在这宇宙中的权柄乃是主自己。哪里有祂的同在，哪里就有权柄，就有管治的能力。只要我们有主的同在，我们就有权柄，即使我们是在监狱里。虽然我们也许是囚犯，但最终我们要成为管治者。无论我们在哪里，我们都要管治。这指明我们是成熟生命掌权的一面。（创世记生命读经，一七○五至一七○七页。）

**参读：创世记生命读经，第一百十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>