---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T02:20:49.877Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:20:49.877Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第五篇   约瑟一生中所见成熟生命掌权的一面

### 五   虽然约瑟自己的梦尚未得着应验，他却有信心和胆量讲解他两个狱中同伴的梦（四十8）；至终，约瑟间接借着凭信说话，讲解司酒长的梦，而从狱中得了释放（四一9～13），也直接借着放胆讲解法老的梦，被引到宝座（14～46）；释放和权柄临到他，都是借着他的说话：

### 1   慕安得烈（Andrew Murray）曾说过这样的话：好的话语执事所供应的，总该超过他所经历的；这意思是我们该照着异象说话，过于照着异象的应验说话。

### 2   即使我们的异象尚未得着应验，我们仍该向别人述说；时候将到，那时我们的异象必要应验；最终约瑟的梦借着他讲解司酒长的梦得了应验。

### 3   我们不该照着我们的感觉说话，乃该照着属天的异象说话；我们是有异象的人，是看见神永远经纶的人，所以我们应当照着神经纶绝对的真理说话——徒二六16～19。

### 六   我们若活出基督，无论我们在哪里，我们不是带来生命，就是带来死亡（林后二14～16）；对司酒长而言，约瑟带来官复原职；对司膳长而言，约瑟带来死刑（创四一12～13）。

### 七   我们若寻求主，主要把我们下在“监”里；没有监牢，我们无法登宝座；我们不要作“逃狱的人”；我们必须留在狱中，直到我们毕业得着冠冕——弗三1，四1，雅一12。

## 📖晨兴喂养

### 创四十8   “…我们各人作了一个梦，没有人能解。约瑟说，解梦不是神的事么？请你们将梦告诉我。”

### 四一16   “约瑟回答法老说，这不在于我，神必将平安的话回答法老。”

### 约瑟与司酒长和司膳长一同被监禁。…〔司酒长和司膳长〕无法领会他们的梦，但约瑟能解梦。虽然约瑟的梦还没有应验，但他有信心和胆量为他的同伴解梦。〔创四十8～9。〕倘若我是约瑟，我会说，“我曾为自己解梦，但这些解释还没有应验。…即使我确知梦的意义，我也没有把握告诉他们，因为我不知道我的解释会不会应验。”然而，约瑟对自己梦的解释虽然还没有应验，但仍有胆量对他的同伴说，“解梦不是神的事么？请你们将梦告诉我。”（8。）约瑟似乎说，“我有两个梦，神也将梦的解释告诉了我。虽然这些解释还没有应验，但我仍然相信。我有信心为你们解梦。”（创世记生命读经，一七一七至一七一八页。）

## 📖信息选读

### 我们该照着异象说话，过于照着异象的应验说话。即使我们的异象还没有应验，我们仍该向别人述说。时候将到，那时我们的异象必要应验。最终约瑟的梦借着他给司酒长解梦得了应验。…司酒长和司膳长的梦不过几天之后就得了应验。当约瑟同伴的梦应验时，约瑟得着了坚固并加强。倘若我是约瑟，我定然会得着鼓励。

### 约瑟的说话不仅使他从监狱中得释放，并且把他引到宝座。约瑟把自己说到宝座上去。他是直接借着为法老解梦，得着了权柄。（创四一25～44。）倘若我是为法老解梦的人，我会非常小心，唯恐法老问起我自己的梦。…然而，约瑟放胆说话，为法老解梦，就借着说话得着了权柄。…你越说没有资格，越说你在监牢中，就越留在监牢中。但你越说话，就越得释放。

### 给约瑟权柄的，就是说话。他的说话不仅使他登宝座，也使他得着权柄治理全地。你越说话，就越有权柄。释放和权柄都是借着说话而来。

### 无论你在哪里，你不是带来生命，就是带来死亡。对司酒长而言，约瑟带来生命。在司酒长的梦里，我们看见满了生命的葡萄树。但对司膳长而言，约瑟带来死亡，因为司膳长被飞鸟吞吃了。作约瑟不是微不足道的事，因为无论你到哪里，人不是领受生命，就是遭受死亡。他们不是到满了生命的葡萄树所预表的基督那里，就是被空中飞鸟所代表的撒但吞吃了。

### 有些人读到创世记四十章，也许想要…问主为什么把约瑟留在监牢里这么久。…你若寻求主，主要把你下在监里。也许在你周围所有的人—你的妻子、儿女、长老和弟兄姊妹—都想要尊重你；然而，他们所作的，不过把你下在监里。我们对此无话可说。没有监牢，我们无法登宝座。不要作“逃狱的人”；要留在狱中，直到你毕业得着冠冕。（创世记生命读经，一七一九、一七四三至一七四四、一七二二至一七二三、一七三八至一七三九页。）

**参读：创世记生命读经，第一百十二、一百十四篇；倪柝声文集第三辑第十一册，第十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>