---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T08:39:25.757Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:22:06.889Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第五篇   约瑟一生中所见成熟生命掌权的一面</font>

## <font color=red>贰   约瑟是多结果子的树枝（创四九22），预表基督是枝子（赛十一1～2），借着祂的信徒作祂的枝子（约十五1、5），将神伸展出去；在创世记四十九章二十二节里，泉源表征神这多结果子的源头（诗三六9，耶二13）；枝条探出墙外，表征基督的信徒作衪的枝子，将基督扩展出去，越过各种限制，在一切环境中显大基督（腓一20，四22，门10）：</font>

### <font color=purple>一   约瑟登宝座时得着荣耀并领受恩赐（创四一42），预表基督在祂的升天里得着荣耀（来二9）并领受恩赐（诗六八18，徒二33）：</font>

### 1   戒指、衣服和金链，描绘基督升上诸天时所领受的恩赐，祂已将这些恩赐传给召会——创四一42：

### <font color=blue>*a   打印的戒指，表征圣灵在基督的信徒里面和身上作印记——徒二33，弗一13，四30，参路十五22。*</font>

### <font color=blue>*b   衣服表征基督作我们客观的义，使我们在神面前得称义（林前一30，参诗五9、13，路十五22），并且作我们活出来的主观的义，使我们够资格有分于羔羊的婚娶（腓三9，诗四五14，启十九7～9）。*</font>

### <font color=blue>*c   金链表征赐给顺从之人圣灵的美丽，彰显于服从上（参徒五32）；戴链子的颈项表征已被征服并制伏的意志，以服从神的命令（创四一42，参歌一10，箴一8～9）。*</font>

### 2   照着属灵经历的顺序，首先我们接受盖印的灵，使我们得着救恩；然后我们接受义袍，开始活基督（加二20，腓一20～21上）；为着活基督，我们的颈项必须戴上链子，我们的意志必须被圣灵征服并制伏。

### <font color=purple>二   约瑟从死牢里复起，并登高位之后，就娶亚西纳为妻；亚西纳描绘基督在被以色列人弃绝的期间，从外邦世界娶来的召会（创四一45）；约瑟给长子起名叫玛拿西（意，使之忘了），给次子起名叫以法莲（意，加倍繁衍）；约瑟宣告说，“神使我忘了一切的困苦，和我父的全家”，又宣告说，“神使我在受苦之地〔加倍〕繁衍”（51～52）。</font>

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>创四九22   “约瑟是多结果子的树枝，是泉源旁多结果子的枝子；他的枝条探出墙外。”</font>

### <font color=blue>四一42   “法老就摘下手上打印的戒指，戴在约瑟的手上，给他穿上细麻衣，把金链戴在他的颈项上。”</font>

### 约瑟是多结果子的树枝，预表基督是枝子，（赛十一1，）借着祂的信徒作祂的枝子，（约十五1，5，）将神伸展出去。创世记四十九章二十二节的泉源表征神这多结果子的源头；（诗三六9，耶二13；）枝条探出墙外，表征基督的信徒作祂的枝子，将基督扩展出去，越过各种限制，在一切环境中显大基督。（腓一20，四22，门10。）（圣经恢复本，创四九22注1。）

### 约瑟登宝座时，得着了荣耀并且领受恩赐，预表基督在祂的升天里得着荣耀，（来二9，）并领受恩赐。（诗六八18，徒二33。）戒指、衣服和金链，描绘基督升上诸天时所领受的恩赐，祂已将这些恩赐传给召会。打印的戒指，表征圣灵在基督的信徒里面和身上作印记。（徒二33，弗一13，四30，参路十五22。）衣服表征基督作我们客观的义，使我们在神面前得称义，（林前一30，参诗四五9，13，路十五22，）并且作我们活出来的主观的义，使我们够资格有分于羔羊的婚娶。（诗四五14与注1，启十九7～9与8注2。）金链表征赐给顺从之人圣灵的美丽，彰显于服从上。（参徒五32。）（创四一42注1。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 照着属灵经历的顺序，首先我们接受盖印的灵，使我们得着救恩；然后我们接受义袍，开始活基督。（加二20，腓一20～21上。）为着活基督，我们的颈项必须戴上链子，我们的意志必须被圣灵征服。（圣经恢复本，创四一42注1。）

### 当以色列人不顺从时，主说他们是硬着颈项的百姓。（出三二9。）…戴着链子的颈项，表征被征服并降服以顺从神命令的意志。当你的颈项这样被征服并降服时，就是戴上了链子。…行传五章三十二节说，那灵是赐给顺从神的人。因此，那灵作为恩赐赐下，不仅是为着得救，也是为着顺从。

### 在创世记四十一章四十五节，我们看见约瑟娶了安城祭司波提非拉的女儿亚西纳为妻。约瑟的妻子是异教徒，是埃及人。约瑟在被弟兄们弃绝的期间娶了她。这也是一个预表，描绘基督如何在祂被以色列人弃绝的时候，从外邦人中娶召会为妻。当祂与外邦人在一起时，从他们中间得了一个妻子。…亚西纳描绘基督在被以色列人弃绝的期间，从外邦世界娶来的召会。基督在被弃绝的期间，来到外邦世界，留在那里，并且从外邦世界得着召会。

### 约瑟从他的妻子亚西纳生了两个儿子，玛拿西和以法莲。玛拿西这名的意思是“使之忘了”。在玛拿西出生时，约瑟说，“神使我忘了一切的困苦，和我父的全家。”（51。）这指明玛拿西的出生，使约瑟忘了一切的患难。…这启示当召会有生产时，基督就要宣告祂忘了祂的患难。

### 约瑟的次子名叫以法莲，意思是“繁衍”。（52。）在以法莲出生时，约瑟说，“神使我在受苦之地繁衍。”…当我们传福音并结果子，基督就要喜乐并宣告：“不再有患难了。看看所有的果子！”（创世记生命读经，一七三一至一七三二、一七三五至一七三六页。）

**参读：创世记生命读经，第一百十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>