---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T02:23:08.982Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:23:08.982Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第五篇   约瑟一生中所见成熟生命掌权的一面

## 叁   约瑟一生的记载乃是那灵管治的启示，因为那灵的管治乃是成熟圣徒掌权的一面；那灵的管治（在生命中作王的生活，就是在神国的实际里，受神圣生命约束并限制），比那灵任何其他方面都高——罗五17、21，十四17～18，参林后三17～18，提后四22，启四1～3：

### 一   虽然约瑟对他的弟兄们满了属人的感觉和情绪，他却保守自己和所有的感觉，都在那灵的管治之下；他清明、智慧且有辨识地对待他的弟兄们，按着他们的需要管教他们，好成全并建造他们，使他们能成为团体的子民，生活在一起，成为神在地上的见证；在约瑟的故事中所表显的生命，乃是复活的生命，神的生命——创四二9、24，四三30～31，四五1～2、24。

### 二   约瑟在神限制下的生活，是基督为人生活的描绘，彰显神圣生命的成熟与完全，并且带进神的国——约五19、30下，七16、18，十四10，太八9～10。

### 三   在约瑟对待他哥哥们的事例中，我们看见他过一种镇静的生活、清明的生活、有辨识的生活，带着对他哥哥们的爱——这是一种否认己的生活，作国度生活的实行——创四五24，太十六24，代下一10，赛三十15上，腓一9，提前五1～2，帖前三12，四9，帖后一3，罗十二10，约壹四9，来十三1。

### 四   最有能力的人有力量不作他所能作的事——这是真正的否认已，真实的背十字架——太十六24，参二六53，林后二12～16。

## 📖晨兴喂养

### 罗五17   “…那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。”

### 21   “使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。”

### 约瑟看见他的梦应验，必定非常喜乐。创世记四十二章启示他的哥哥们来到他面前，向他下拜。约瑟作梦的时候是十七岁。他在三十岁被高举，治理埃及地。大约九年后，约瑟的哥哥们向他下拜。这就是说，当约瑟的哥哥们来到他面前时，他可能是三十九岁。因此，大约在约瑟作梦后二十二年，直到他被出卖、被监禁以后，他才看见这些梦应验。他在监牢中度过多年，最终被高举登了宝座。但那时约瑟还没有看见他的梦应验。…约瑟必须经过长期的试验。在我们看来，他的忍耐也许会用尽。你能为你梦的应验等候二十二年么？约瑟这样等候了。

### 然后有一天，他的哥哥们来了，向他下拜。倘若我们是约瑟，我们会无法克制自己。…然而，约瑟看见他的梦应验，并没有失去控制。他很镇静，他克制自己的激动。他能这样克制自己，因为他是受那灵管治的人。（创世记生命读经，一七五九至一七六○页。）

## 📖信息选读

### 在约瑟的故事里所表显的生命，不是人的生命，更不是堕落的生命。不仅如此，这甚至也不是善良的天然生命。这是复活的生命，神的生命。虽然约瑟是在激动的情景中，但他没有表现得放松。这是生命。在约瑟身上，我们不仅看见生命，也看见生命的路，这路使我们自己受到控制。…他满了人的感觉和感情，但他把自己和一切的感觉摆在那灵的管治之下。所以，我们在约瑟身上，不仅看见成熟的生命，也看见掌权的生命，以及这掌权生命的路。我们众人，尤其是青年人，需要这样的生命和这样的路，就是成熟的人掌权的一面。这生命不容易激动，…这生命在激动中仍保持镇静，克制自己，并且隐藏荣耀。

### 约瑟是完全在神约束之下的人，所以神的国能借着他带进来。要实际地实现国度，需要有生活在约束之下并否认己的人。

### 约瑟有地位和能力作他所想要作的。然而，他没有为自己作什么。…最刚强的事，就是能不作你所能作的事。你有能力、地位、和机会作一件事，但你仍然不作。…约瑟登宝座以后，即使与父亲分别十三年之久，仍不作什么以拯救自己脱离孤寂。当哥哥们头一次下来见他，他仍然不作什么。…这指明他是最有能力的人，他有力量不作他所能作的事。约瑟是这样的人，因为他在神的手下，在神的约束之下。

### 在约瑟治理埃及的前九年，他必定一再地接触神。…甚至他父亲来埃及见他的时候到了，约瑟也没有出去，在途中迎接他。我相信这是他受主约束的结果。约瑟知道他不需要作什么，来应验他的梦。这是真正的否认己，真实的背十字架。（创世记生命读经，一七六一至一七六二、一八○八至一八一○页。）

**参读：创世记生命读经，第一百十五至一百十九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>