---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T02:24:06.168Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:24:06.168Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第五篇   约瑟一生中所见成熟生命掌权的一面

### 五   约瑟晓得是神差他到埃及；在创世记五十章二十节他对他的弟兄们说，“从前你们的意思是要害我，但神的意思原是好的”（四五5、7，五十19～21，参四一51～52）；这是保罗在罗马八章二十八至二十九节之话的实际；约瑟接受他弟兄们对他所作的一切，好像从神接受的一样，他也安慰那些得罪他的人（创四五5～8，五十15～21）；他有何等的恩典！他的灵何等超绝！

## 肆 约瑟因着受苦并否认已，得了生命供应的丰富（诗歌四六五首）；百姓为了要从预表基督的约瑟得粮，必须付上四种代价：他们的银子，他们的牲畜，他们的田地，以及他们自己——四七14～23，参启三18：

### 一   银子代表便利，牲畜表征生活的凭借，田地代表资源；我们若要从主这分赐者接受生命的供应，就必须把我们的便利、我们谋生的凭借以及我们的资源给祂；我们给祂越多，就从祂得着越多生命的供应。

### 二   最后，为了要从主领受最好的分，包括使人饱足的食物和为别人有所生产的种子（创四七23），我们必须把我们自己，我们全人的每一部分，都交给祂（利一4）。

### 三   当我们把我们全人的每一部分交给祂，而付出最高的代价，我们就得享对基督之享受上好的分。

## 伍   赐给约瑟之宇宙的福，终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，其中一切都是新的，作基督和祂信徒的福——创四九25～26，申三三13～16，启二一5：

### 一 变化是在神圣生命的新样里新陈代谢的改变，成熟是被那改变我们之神圣生命的新样所充满，祝福是生命的满溢；雅各连同约瑟生命的结局乃是祝福的生命，这是他发亮到了顶点——箴四18，来十一21，创四七7，四八15～16。

### 二   只有神是新的；任何远离神的事物都是旧的，但任何归向神的事物都是新的（林后五17）；得更新的意思就是归向神，并且有属神的东西放进我们里面，使我们与神调和并与神是一，为着身体的生活（四16，罗十二1～2）。

### 三   接受神作我们新样之祝福的秘诀，乃是把每一事物带给神，并让神进入每一事物；赐给约瑟之“宇宙的”福，意思是到处都是福；我们的赞美会把一切堕落的咒诅转为祝福——弗五20，帖前五16～18。

## 📖晨兴喂养

### 创五十20   “从前你们的意思是要害我，但神的意思原是好的，要使许多人存活，成就今日的光景。”

### 罗八28   “还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。”

### 倘若我们晓得，我们在这里是为着主的定旨，为着主的恢复，那么我们就会知道，无论在我们身上发生什么事，都是为着神的定旨。〔罗八28。〕…约瑟爱神，所以，无论在他身上发生什么事，都是叫他得益处。不愿赦免得罪你的人，指明你近视。你若看透神所作之事的深处，就绝不会想报复。反之，你总是愿意赦免得罪你的人。你会说，“赞美主！无论在我身上发生什么事，都是叫我得益处，不仅为着我，也为着神的子民。无论在我身上发生什么事，都是为着神国的益处效力。”（创世记生命读经，一八○三页。）

## 📖信息选读

### 约瑟…供养他的弟兄们，并且安慰他们。（创五十15～21。）约瑟的哥哥们不能忘记他们对约瑟所作的事，他们害怕父亲死后，约瑟会作一些事情报复他们。约瑟听见他哥哥们的请求就哭了，因为他没有以恶报复他们的思想。他说，“不要害怕，我岂能代替神呢？从前你们的意思是要害我，但神的意思原是好的，要使许多人存活，成就今日的光景。”（19～20。）约瑟也应许要供养他们和他们的孩子。约瑟安慰他们，对他们说亲切的话。（21。）约瑟似乎对他的哥哥们说，“你们的意念是邪恶的，但神的意念是奇妙的。祂差我到这里来，为要拯救许多人的性命。请不要受到困扰。我感谢你们对我所作的。你们帮助神达成祂的目的。”在召会生活中，我们需要这样的灵。即使别人得罪你，你也需要认为他们对你所作的是出于神。你若将每件事当作出于神的来接受，一切被人得罪的事都要过去。

### 约瑟安慰那些得罪过他的人。他有何等的恩典！因为被得罪的能安慰得罪人的，他们就能在国度里享受喜乐的生活。请记得，约瑟和他的弟兄们代表国度里的人。因着约瑟超特的灵，他们能一同在国度里享受美好的时光。但假定约瑟要以恶报复他的哥哥们，那国度就不可能有了。

### 百姓向约瑟付出了最后一种代价—他们自己，就得以有分于拔尖的分。当你付出第一、第二、第三种代价，你就享受第一、第二、第三种的分。但你付出最高的代价，就享受上好的分。最终，我们不仅得着粮食，使我们满足；也得着种子，使我们繁衍。要得着粮食和种子，我们需要付出完全的代价。在交出我们自己以前，我们必须交出其他的一切。百姓将一切交给约瑟以后，就能说，“赞美主，我们得着释放了！我们不在意我们的银子、牲畜、田地、甚至我们自己。我们只享受丰富的供应。”留下的只有享受。为着这种享受舍弃一切，是何等大的祝福！

### 当主耶稣来临时，全地都要在一个地主，一个银行家之下。所有的土地都要属于基督。我们要将我们的所有和所是都交给祂。我们是享受者，不是主人。当时埃及的一切都在一个主人手下。约瑟叫百姓“从埃及境内的这边直到那边，都迁移到各城里”，（创四七21，）好有均匀的分配。没有富的，也没有贫的。对于属灵的供应，今天也是这样。基督有丰富；但祂能供应我们多少丰富，在于我们愿意付出什么。（创世记生命读经，一八二四至一八二五、一八二二页。）

**参读：创世记生命读经，第一百二十、一百零四至一百零五、一百零八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>