---
title: 07---第七周 · 听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-18T22:39:43.547Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:24:00.017Z
---

## <font color=red>第七篇    认识升天</font>

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg07.mp3">
</audio>
---

### 一九七四年十二月，李弟兄在安那翰开始第一次半年度生命读经训练，直到一九九五年夏天完成整本圣经各卷的生命读经。第一次生命读经训练是查读罗马书，李弟兄开宗明义说，圣经是一部神圣罗曼史（参罗马书生命读经，一至八页）。那篇信息非常丰富、甜美，陈明神圣罗曼史的思想在圣经中的发展。这神圣罗曼史的思想也是李弟兄职事中贯穿全部生命读经的根据。在此我要跟随他的脚踪，以神圣罗曼史来开始本篇信息。

### **<font color=red>从雅歌看神圣罗曼史与升天之间的关联</font>**

### 本篇信息要说到“认识升天”。我们首先要从雅歌来看神圣罗曼史与升天之间的关联。四章八节：“我的新妇，求你与我一同从利巴嫩来，与我一同从利巴嫩来，从亚玛拿顶，从示尼珥与黑门顶，从有狮子的洞穴，从有豹子的山岭，来观看。”这是主的呼召，要祂的佳偶在祂的升天里与祂成为一。时候将到，我们每一个人都要经历这个呼召；这不是初阶的事。《生命的经历》一书说到升天的经历是联于基督的身体，乃是在生命经历的最后阶段。主迟早会向我们每一位发出这升天的呼召。

### 基督在升天里，呼召祂的佳偶来到祂所在之处，和祂一同从一些表征属灵经历的山顶来观看，恢复本八节第二注说，“利巴嫩是座高山，表征升天是复活的高峰。”基督的复活不是终点，乃是要引到祂的升天。然后有亚玛拿顶，那是指真理；真理乃是三一神作为神圣的实际。还有示尼珥，示尼珥的意思是软的甲冑。为着争战，岂不应当穿硬的甲冑？为什么这里的甲冑是软的？第四注说，“甲冑是软的，不是硬的，表征仇敌撒但已经被击败，争战已经过去，胜利已经赢得（来二14，西二15）。在基督的升天里，我们不需要争战，因为仇敌已经被击败了。我们穿戴软的甲冑，享受我们在基督里的得胜。”此外还有黑门顶，黑门的意思是毁灭；这是指毁灭仇敌。

### 主呼召我们“从有狮子的洞穴，从有豹子的山岭，来观看”。这是什么意思？按照以弗所二章六节，我们乃是与基督一同坐在诸天界里；这件事对我们应当越过越真实。我们不仅要看见基督这位要作我们丈夫的包罗万有者有许多美妙的方面，更要看见宇宙中有另外一层，就是仇敌邪恶的势力。我们需要对仇敌有清楚的看见，并要知道如何根据基督的得胜，从事与仇敌属灵的争战。雅歌四章八节第六注说，“有狮子的洞穴和有豹子的山岭，表征诸天界，那里有撒但和他的从属。”启示录十二章说到诸天界里末了的争战，那时得胜的圣徒要被提到天上（5），然后仇敌被摔到地上（9）。然而，在约伯记一至二章，仇敌还能参与在天上所发生的事（一6~12，二1~6），可见在诸天界里还有仇敌邪恶的势力。基督呼召祂的佳偶从有狮子的洞穴和有豹子的山岭来观看，指明我们必须活在升天里，远超仇敌邪恶的势力。相信主要使用这次训练，引导我们活在升天里，活在邪恶的势力之上，远超邪恶的势力。

### 圣经新约是非常美妙的话语，不是照着天然心思所组成的。以弗所六章说到，我们乃是借着摔跤而与邪恶的势力争战；摔跤是直接地对付仇敌。今天我们乃是基于基督的得胜，在升天里与仇敌摔跤。

### **<font color=red>蒙呼召活在升天里</font>**

### 正如前面所提过的，这里有一个内里的呼召。雅歌四章里主对佳偶所发出的呼召，意思似乎是说，“与我一同来，到我所在之处一同生活。我花了许多年日预备你，我知道你在哪里，知道你在生命里的成长，并且知道你在复活里经历十字架。现在，我亲爱的，我的佳偶，来到我所在之处，不仅是稍作游历，更要与我一同坐在这里。”八节第一注说，“基督要作祂新妇的佳偶，从祂的升天……与祂一同观看。”主似乎是说，“我要你看见我所看见的，我需要你，我要你与我有同样的观点，来看我所看见的。”我们要看见，基督已经得着天上地上所有的权柄（太二八18），祂正在管治地上的每一个人，管治每一个国家的领导者。我们不是仅仅看到外在的光景，或新闻报导所给我们知道的；我们有另外一个观点，是从主升天的角度看事情。因此，基督呼召祂的佳偶，与祂一同活在升天里。当佳偶活在升天里，她与基督就一同活在升天的情形里。根据以弗所二章六节，我们是与基督一同坐在诸天界里，这是从客观一面看；但在经历上，我们需要蒙呼召成为与祂是一样的。

### 雅歌四章八节第一注还说，“基督是神圣而属人的，祂那变化过的佳偶是属人而神圣的。二者在生命和性情上相同，彼此完全相配。”基督是神圣而属人的，我们是属人而神圣的。我们从父母得着了属人的性情；但我们从神而生，得着神圣的性情，所以我们是属人而神圣的。时候将到，新郎与新妇将要完全相配的结合在一起；这就是主心头所要得着的。祂知道祂将来的妻子在生命里长大的情形。时候一到，祂要作为新郎来提接祂的新妇，那时新妇与新郎将是彼此完全相配的。

### 我们还要从新约中路加的记载，来看十一位使徒和召会中一位事奉的弟兄，如何亲眼看见升天的基督。关于十一位使徒：“耶稣领他们出去，直到伯大尼附近，就举手给他们祝福。正祝福的时候，祂就离开他们，被带到天上去了。他们就拜祂，大大地欢喜，回耶路撒冷去。”（路二四50~52）使徒们没有因主离开而哭泣，主已经为着祂的升天预备了他们。关于使徒们看见基督往上去，行传一章九至十一节有同样的描述，只是细节上有点不同：“〔基督〕说了这话，他们正看的时候，祂就被取上升，有一朵云彩把祂从他们的眼界中接上去了。当祂往上去，他们定睛望天的时候，看哪，有两个人身穿白衣，站在他们旁边，说，诸位，加利利人哪，你们为什么站着望天？这离开你们被接升天的耶稣，你们见祂怎样往天上去，祂还要怎样来。”基督要从天上回来，来到同样的地方；我们的确盼望那时能与祂在一起。

### 六章说到召会里需要有饭食的服事，好顾到圣徒的需要。使徒们说，“我们撇下神的话去服事饭食，原是不相宜的。”（2）于是他们拣选了七位弟兄，派他们管理这事。其中一位是年轻人，名叫司提反（5）。就着人的一面，司提反在地上的路程结束得很早。然而七章说到，当司提反被杀害时，他“满有圣灵，定睛望天，看见神的荣耀，又看见耶稣站在神的右边，就说，看哪，我看见诸天开了，人子站在神的右边”（55~56）。司提反是一个在召会中服事的普通圣徒。当时在耶路撒冷的召会有几千人，司提反忠信地在爱和信里服事。他被宗教人士逼迫、攻击；宗教人士满了仇恨，以致用石头将他打死。逼迫者正用石头打的时候，司提反大声喊着说，“主啊，不要将这罪归与他们！”（60）他的祷告与主的祷告一样。当主被钉十字架时，祂说，“父啊，赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得。”（路二三34）司提反在地上旅程结束时看见升天的人子（徒七56），那是何等荣耀。

## **<font color=red>人救主的升天乃是祂就职进入属天的职任，以执行神的行政，并完成神新约的经纶</font>**

### 人救主的升天乃是祂经过创造、成为肉体、人性生活、钉十字架与复活的过程，是神也是人，是创造主也是受造者，又是救赎主、救主以及赐生命的灵，就职进入属天的职任，以执行神的行政，并完成神新约的经纶。

## **<font color=red>我们需要看见主的升天客观的一面</font>**

### 我们需要看见主的升天客观的一面。不要因为“客观”一辞而轻看这一面。主升天客观的一面，乃指祂在诸天界里是怎样的一位。我们要看见，主现今正在执行祂天上的职事，祂不停地在那里尽职。希伯来书说到基督是长远活着，为我们代求（七25）。基督把我们众人的名字都放在祂的心上，为我们代求，为我们祷告，牧养我们；祂是非常活跃。祂已得着天上地上所有的权柄（太二八18），在天上执行神的行政。这位神人耶稣在祂天上职事里所作的，乃是专注于我们。正如以弗所一章给我们看见的，祂现在所作的乃是一种分赐；这分赐向着我们一直进行着。此外，启示录八章三至五节说到基督向神献上众圣徒的祷告。这些祷告乃是地上的圣徒联于升天的基督，把天上的权柄带下来，以对付地上邪恶的势力。这些祷告非常有能力，是无法形容的。时候将到，我们要逐渐地有分于这种祷告。

### <font color=purple>主的升天使祂得了荣耀尊贵为冠冕</font>

### 主的升天使祂得了荣耀尊贵为冠冕（来二9）。荣耀是指与耶稣人位有关的荣美；尊贵是指与耶稣价值有关的珍贵（彼前二7）。基督的光景是荣耀的，位分是尊贵的；祂在一切君王和执政者之上，这是祂的尊贵。

### <font color=purple>主的升天使祂为着神的行政登上了宝座</font>

### 主的升天使祂为着神的行政登上了宝座；希伯来十二章二节说，基督现今坐在神宝座的右边。我们要看见，主的升天乃是祂就职进入属天的职任。“就职”是指进入某种极高的地位；正如有人当选总统，就需要正式就职。基督的升天事实上有两次。在约翰二十章，抹大拉的马利亚来到坟墓那里寻找主。主向她显现，对她说，“不要摸我，因我还没有升到父那里；

### ……我要升到我的父，也是你们的父那里，到我的神，也是你们的神那里。”（17）那是指主要隐密地升到父那里，那比祂在门徒眼前公开的升天（徒一9~11）早四十天。马太二十八章说到抹大拉的马利亚和另一个马利亚遇见了主，“她们就上前，抱住祂的脚拜祂。”（9）这指明主已经先升上去，把自己给父看。这时，主不仅是神格里的独生子，乃是已经生为长子了。我们都要操练，将我们的心转向主，使我们能得着亮光，看见基督如今是在宝座上。在马太福音末了，主说，“天上地上所有的权柄，都赐给我了。”（二八18）如今主正在宝座上执行神的行政。

### <font color=orange>神在基督里坐在宝座上，借着基督执政管理整个宇宙</font>

### 神在基督里坐在宝座上这个事实，表明神是从基督里面，并借着基督执政管理整个宇宙，就像光从灯里面并借着灯照耀（启二二1、3，参二一23）。

### <font color=orange>基督现今在宝座上，执政管理整个宇宙；祂是独一的执政管理者</font>

### 基督现今在宝座上，执政管理整个宇宙；祂是独一的执政管理者，是万王之王，万主之主；祂是地上君王的元首（一5，十七14，十九16）。基督现今在宝座上，执政管理整个宇宙。地上那些执政的、掌权的，都是在升天基督的执政管理之下。他们也许不知道，但基督一天二十四小时都在看着他们，祂知道他们的每一个意念，每一句话，每一个行动。当我们看到世界上一些事情的发生，就如近期在以色列所发生的事，我们需要有一个观点，看见基督现今是在宝座上，执政管理整个宇宙。众召会、众圣徒都需要呼求祂：“主啊，愿你在这地上施行你的行政！”主必定作事。

### <font color=orange>祂的执政管理与宇宙有关，但祂完成神新约的经纶，乃是繁殖祂自己，以建造召会</font>

### 祂的执政管理与宇宙有关，但祂完成神新约的经纶，乃是繁殖祂自己，使祂得着复制，以建造召会，就是祂的身体，结果乃是新耶路撒冷（参徒五31）。

### <font color=purple>“以色列全家当确实地知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了”；这节的“立”可以领会成使其就职之意；在基督升天时，神使祂就职进入祂属天的职事</font>

### “以色列全家当确实地知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了”（徒二36）；这节的“立”可以领会成使其就职之意；在基督升天时，神使祂就职进入祂属天的职事。当基督被带到宝座就职时，那就是宣告神人耶稣得着天上地上所有的权柄。有千万天使在观看，那是何等的大事！主在地上生活，工作，祂是忠信地顺从至死；如今祂在宝座上，升到最高之处，远超过宇宙中的一切。

### 我们需要认识并接触基督升天的这一面。起先我们可能仅仅是在地上，向天上的基督呼吁；然而，当我们与祂一同在升天里，那是更超特的。我们要说，“主啊，你已经得着天上地上所有的权柄。我们与你是一，现在我们要发表你的感觉。你要在此时就了结地上邪恶的势力么？”启示录八章说到的祷告（3~5），乃是圣徒的祷告与升天基督的结合，于是从宝座发出了很强的反应（参启示录生命读经，三三〇~三三二页）。升天的基督渴望有这样的祷告往上升；祂会在这事上带领我们、训练我们、成全我们。无论是众召会的祷告，或是我们在生活中所尽祷告的功用，都会得着更多的发展；我们对此满了信心和盼望。

### <font color=orange>人救主在祂的升天里已经被立为主，来得着万有；被立为基督，作神的受膏者，来完成神的使命</font>

### 人救主在祂的升天里已经被立为主，来得着万有；祂现今是主，为要得着整个宇宙、神所拣选的人以及一切正面的人、事、物。人救主在祂的升天里被立为基督，作神的受膏者（来一9），来完成神的使命。

### <font color=purple>我们现今与在复活和升天里的基督是一；结果，我们有复活里的生命和能力，也有升天里的权柄；我们接触我们的主时，需要认识祂的所是，认识祂的身分、地位和职任</font>

### 我们现今与在复活和升天里的基督是一（弗二6）；结果，我们有复活里的生命和能力，也有升天里的权柄；我们接触我们的主时，需要认识祂的所是，认识祂的身分、地位和职任。关于“我们也有升天里的权柄”，我们需要有正确的领会。天上地上所有的权柄都给了耶稣。因为我们是祂的同伴，祂要我们在某种程度上，应用并施行祂的权柄。我们都要学习一个基本功课，就是学习如何活在神圣的权柄之下。特别在这个时代，不法的事越来越多。主不仅有能力和地位，祂更有权柄。祂要祂的配偶与祂联结，应用祂的权柄。有人可能在有形的一面，或在政治上很有能力；然而，当神的权柄临到时，那是无法抗拒的。今天我们是在恩典时代，将来当主的权柄在地上完全显明时，许多事会发生。我们相信在不久的将来，某些国家的某些人都要被神的权柄对付。

## **<font color=red>我们需要看见主的升天主观的一面</font>**

### 我们需要看见主的升天主观的一面（参诗九一1，歌四7~8，六10）。

### <font color=purple>基督在祂超越一切的升天里超越阴间、地、空中和诸天，所以现今不仅在天上，更是高过诸天，远超诸天之上</font>

### 基督在祂超越一切的升天里超越阴间（拘留死人的地方）、地（堕落之人行动反对神的地方）、空中（撒但和他黑暗权势行事抵挡神的地方）和诸天（撒但能去的地方）（弗一20~21，四8~10，来七26，伯一6~12上，二1~6）。基督在祂的升天里经过了诸天（来四14），所以现今不仅在天上（九24），更是高过诸天（七26），远超诸天之上（弗四10）。

### <font color=purple>以弗所一章十九至二十三节启示从升天的基督向着我们有一种传输；二十二节说，神使基督“向着召会作万有的头”；“向着召会”这辞指明从升天的基督向着召会，祂的身体，有一种传输</font>

### 以弗所一章十九至二十三节启示从升天的基督向着我们有一种传输；二十二节说，神使基督“向着召会作万有的头”；“向着召会”这辞指明从升天的基督向着召会，祂的身体，有一种传输。升天的基督向着召会传输祂所是的，以及祂所达到的。祂在升天里，带着能力和权柄，正在传输给召会，而不是传输给个人。我们需要到主面前祷告：“主啊，在要来这一年里，愿你在地上的众召会中成就这事。我们向你敞开，接受传输。愿你向着召会作这事。”

### <font color=orange>神赐给升天的基督一个大恩赐—作万有的头；神使祂的能力在基督身上运行，有四个步骤</font>

### 神赐给升天的基督一个大恩赐—作万有的头；神使基督作头，乃是向着召会，传输给召会；召会一同分享这件事。二十至二十二节给我们看见，神使祂的能力在基督身上运行，有四个步骤：第一，使基督从死人中复活；第二，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边；第三，将万有服在祂的脚下；第四，使祂向着召会作万有的头。

### 诗篇一百一十篇一节说，“耶和华对我主说，你坐在我的右边，等我使你的仇敌作你的脚凳。”那是对以弗所一章二十二节“将万有服在祂的脚下”这事所发的预言。如今基督在升天里，坐在神的右边，等候仇敌作祂的脚凳。

### <font color=purple>基督在祂的升天里作了祂身体召会的头，在祂的丰满里彰显神</font>

### <font color=orange>头与身体乃是一，形成一个宇宙人；对于这神圣的事，没有空间的因素，也没有时间的因素；身体与头在神圣的生命和神圣的灵里乃是一</font>

### 基督在祂的升天里作了祂身体召会的头，在祂的丰满里彰显神（西一18，弗一23，三19）。头与身体乃是一，形成一个宇宙人；对于这神圣的事，没有空间的因素，也没有时间的因素；身体与头在神圣的生命和神圣的灵里乃是一。

### <font color=orange>按照神圣的观点，我们与升天的基督乃是一，祂的升天也就是我们的升天；因着超越的基督乃是三一神的具体化身，所以祂超越的输供包括了三一神的一切丰富分赐，使我们成为基督的丰满，使祂得彰显</font>

### 按照神圣的观点，我们与升天的基督乃是一，祂的升天也就是我们的升天（二6）；在这升天里，我们在祂的丰满里彰显祂；因着超越的基督乃是三一神的具体化身（西二9），所以祂超越的输供包括了三一神的一切丰富分赐，使我们成为基督的丰满，使祂得彰显（弗一22~23，三19、8）。我们都要问自己：“我个人与主的关系如何？我在主面前的日常生活中，这分赐对我究竟有多重要？”这是主心头上的事。祂的心意是要将祂自己分赐到我们里面。我们是受造、蒙救赎并正被变化的器皿，一天二十四小时不间断地接受祂的分赐。每天早上吃早餐时，我们要为主当天的分赐祷告。这分赐是逐渐的过程，虽然我们的眼睛无法看见，许多时候甚至感觉不到，但主正在不停地作这事。

### 每一天我们都要多接受一点分赐。接受分赐的路很简单，就是将我们的心转向主，并且运用我们的灵。愿我们的每一天都这样开始，早上醒来就向主说，“主啊，我将心转向你，向你敞开，接受你今天的分赐。主啊，愿这一天是满了神圣分赐的一天；求你在我里面，在我的家庭里，在众圣徒和众召会中，分赐你自己。”

### <font color=purple>基督在祂的升天里，也作了在诸天里的大祭司，在神面前担负我们，并照顾我们一切的需要；祂在升天里就职进入祂的祭司职任</font>

### 基督在祂的升天里，也作了在诸天里的大祭司，在神面前担负我们，并照顾我们一切的需要；祂在升天里就职进入祂的祭司职任（来二17~18，四14~15，诗一一〇1~4，来五6，七26）。基督在升天里就职，有了不只一种身分：祂是万王之王、万主之主、天地的主、身体的头（提前六15，徒十七24，西一18）。祂也是大祭司，在升天里为我们有代求的祷告。当我们在主面前与祂交通时，祂也许会说，“你知道么？仇敌想要在你身上作一些事，也许你开车就要遇到危险，但我的代求拯救了你，叫你脱离那凶恶。”我们是在祂的心上，祂把我们担负到神面前（罗八26）。希伯来书说，祂是同情我们软弱的大祭司（四15）。我们都有软弱，所以常有某种失败，并且常常重复这些失败。但是主没有来威吓并责问我们说，“你在作什么？你若不停下来，就要在外面的黑暗里哀哭切齿一千年！”是的，审判会来；但祂今天正在为我们代求。祂知道我们软弱的根源，就作大祭司把生命供应给我们。

### <font color=orange>一面，基督是大祭司，在诸天里为众召会代求；另一面，祂是大祭司，在众召会里行动，照顾众召会</font>

### 一面，基督是大祭司，在诸天里为众召会代求（来七25~26，罗八34）；另一面，祂是大祭司，在众召会里行动，照顾众召会；启示录一章十三节描述基督为大祭司，就如祂的长袍所显示的，这长袍直垂到脚，乃是祭司袍（出二八33~35）。基督在祂天上的职事里照顾众召会；祂不仅照顾个别的圣徒，照顾圣徒的家庭，祂更是照顾众召会。祂照顾在纽约市的召会，照顾在伦敦的召会；祂知道每一处召会的光景和需要。启示录二至三章给我们看见，今天基督在祂的升天里，如何向众召会说话。祂乃是向众召会的使者说话，并借着使者向众召会说话（二1、8、12、18，三1、7、14）。所以在各地，有时会有小型特会，有弟兄们尽使者的功用，顾到召会的需要，牧养圣徒。主作为大祭司爱众召会，照顾众召会，供应众召会，并为众召会祷告（一13）。

### <font color=purple>启示录八章启示基督是把香献在金坛上的祭司</font>

### 启示录八章启示基督是把香献在金坛上的祭司：“另一位天使拿着金香炉，来站在祭坛旁边，有许多香赐给祂，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上。”（3）这里说到另一位天使，就是基督，把香（象征基督连同祂所有的一切功绩）加到地上圣徒的祷告上。我们的祷告乃是成就神旨意的凭借；当基督把香加到其上，并把这祷告带到宝座前，就有满了大能和权柄的反应从宝座发出（3~5）。这是一种特别的祷告，一种在特别的时候所需要满有大能的祷告。现在我们也许还不认识这样的祷告，也不感觉需要这样祷告；但时候将到，我们会领悟，必须有这种满有大能的祷告（参启示录生命读经，三三〇至三三二页）。

### 所有圣徒都能这样的祷告，特别是年长的姊妹们，她们是很隐藏的，却是召会很大的帮助。我们个人及团体的祷告生活，是很重要的。时候将到，或许现在就是了。我们都需要考量这件事，并且有所学习。为着地上各国的情形，为着众召会极大的需要，并为着抵挡仇敌所要作邪恶的事，主需要把我们带到祂升天的职事里，在宝座前与祂是一。正如八章所描述的，祂要把香加到我们的祷告上。我们的祷告乃是约翰十五章七节所说的祷告：“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。”祂的祷告要成为我们的祷告。我们把祂的祷告发表出来，祂把香加到我们的祷告上，就会有从宝座出来的行动，以对付地上特别的情形。不要试图凭人的挑动去作这事；时候会到，你里面会有一种负担，你会领悟，唯一所需要的，乃是要有前所未有的祷告，就是启示录八章所陈明的祷告。主要把我们带到祂天上职事的这一点。

## **<font color=red>我们需要看见我们是在主的升天里</font>**

### <font color=purple>整个恩典时代乃是主升天的时期；</font>

### <font color=purple>基督不仅在升天里，也在我们里面</font>

### 我们需要看见我们是在主的升天里（弗二6）。整个恩典时代乃是主升天的时期（一20）。基督不仅在升天里，也在我们里面（西一27）。基督在升天里，也在我们里面，说出升天也在我们里面。这是何等奥秘的思想。罗马八章三十四节说，基督现今在神的右边，为我们代求；祂在宝座上，在诸天界里为我们祷告。但是十节又说，基督在我们里面。所以，那在我们里面包罗万有的基督，就是在升天里为我们代求的基督。祂把升天带进我们里面，也把我们带进祂的升天里；至终我们就在升天里生活。今天我们还未被提，还在达到成熟的过程中，但愿主把我们带到一个地步，何时我们不在灵里，离开了升天的范围，我们就会有感觉，并且知道需要立即转回灵里，因为我们不仅与基督一同坐在诸天界里，并且祂这升天的一位也住在我们里面。

### <font color=purple>基督仍然在祂的升天里行动；祂是在祂的升天里生活、居住、住留、尽职、事奉、作工并行事</font>

### 基督仍然在祂的升天里行动；祂是在祂的升天里生活、居住、住留、尽职、事奉、作工并行事。基督在祂的升天里并非在休息；祂天上的职事永不停止，祂仍然在祂的升天里行动。

### <font color=orange>祂在我们里面，乃是在祂的升天里；</font>

### <font color=orange>在我们全人里有一个不平凡的人位，就是升天的基督；</font>

### <font color=orange>主今天乃是在祂的升天里而在我们灵里</font>

### 祂在我们里面，乃是在祂的升天里；这就是为什么保罗告诉我们，我们是与基督一同坐在祂的升天里（弗二6）。在我们全人里有一个不平凡的人位，就是升天的基督（西一27，弗二6）。主今天乃是在祂的升天里而在我们灵里（提后四22上）。保罗领悟，基督在祂的升天里是在我们里面，所以他说，我们是与基督一同坐在祂的升天里。愿主开我们的眼睛，光照我们，使我们看见升天的基督这不平凡的人位，现今就在我们里面；祂是在祂的升天里而在我们灵里。

### <font color=orange>在这升天里，三一神在我们里面行动，这行动成了我们的历史</font>

### 在这升天里，三一神在我们里面行动，这行动成了我们的历史。我们都有个人的历史，盼望当我们站立在主面前时，祂不会说我们这一生都失败了；反之，祂会谢谢我们让祂这升天的基督，这不平凡的人位，在我们里面行动。盼望我们能听见祂对我们说，“我呼召你与我一同活在升天里，我们一同作了许多工，这成了你的历史。”我们每一个人都有摆在我们前面的路程（徒二十24）；许多圣徒已经得胜地行完他们的路程，但我们还在继续往前。我们若让这位升天且内住的基督在我们里面行动，祂在我们里面的行动就要成为我们的历史。

### “主今天乃是在祂的升天里，而得以在我们灵里。在这升天里，三一神在我们里面行动，这行动成了祂的历史。这行动也成了我们的历史，因为如今我们与祂，祂与我们，调和为一。我们二者有了相同的历史。”（神在人里的行动，一一四页）何等巴望主来的时候，我们能听见祂对我们说，“你已忠信地走到路终，你和我有同样的历史；现在与我同赴婚筵，进入我的享受里，与我再一同写一千年的历史。”

### <font color=orange>基督是三一神的具体化身，而我们是这具体化身在祂升天里的各部分；</font>

### <font color=orange>每当我们聚集到祂的名里，基督就与所有祂在升天里的肢体同在，这就是神在人里的行动</font>

### 基督是三一神的具体化身，而我们是这具体化身在祂升天里的各部分（罗八10，林后十三5，加二20，四19，西二9）。每当我们聚集到祂的名里，基督就与所有祂在升天里的肢体同在，这就是神在人里的行动（太十八20，西三1、3~4，弗一20，二6）。

### 末了，我们要来看保罗的榜样。保罗在提前一章十六节说，“我所以蒙了怜悯，是要叫耶稣基督在我这罪魁身上，显示祂一切的恒忍，给后来信靠祂得永远生命的人作榜样。”保罗是活在升天里的榜样。在肉身一面，保罗是活在地上；但就着内里一面说，他是活在诸天界里，与升天的基督是一。在行传二十七章，保罗上诉于该撒，在往义大利的航程中，保罗劝众人不要开船，却没有人听他的；后来果然如保罗所说，遇到狂风大浪，众人得救的指望都绝了，以致无心吃饭。然而保罗完全在平安里，他站在众人中间，对他们说，“我……劝你们放心振作，因为你们中间没有一个人会丧命，唯独失丧这船，因我所属所事奉的神，祂的使者昨夜站在我旁边，说，保罗，不要害怕，你必站在该撒面前，看哪，与你同船的人，神都赐给你了。”（22~24）不仅如此，他还“拿着饼，在众人面前感谢了神，然后擘开来吃”（35）。最后如保罗所说，众人安全得救，上了一个岛。那时保罗拾起一捆柴放在火上，有一条毒蛇因热出来，缠住他的手。这时人又说，“这人必是个凶手”（二八4），但保罗却只是把那毒蛇甩在火里，并没有受伤（5）。保罗过的完全是得胜的生活，因为他是一个活在升天里的人。基督在祂的升天里，活在保罗里面。保罗以这样得胜的方式，行完他在地上的路程。盼望我们都以此为目标，活在升天里，并在升天里事奉神。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>