---
title: 01---第七周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T11:37:18.752Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:34:00.363Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>第七篇 认识升天</font></font>

### 🔊🔊讲台音频

**读经：徒二36，来二9，四14～15，七26，十二2，弗一19～23，二6**

## <font color=red>壹 人救主的升天乃是祂经过创造、成为肉体、人性生活、钉十字架与复活的过程，是神也是人，是创造主也是受造者，又是救赎主、救主、以及赐生命的灵，就职进入属天的职任，以执行神的行政，并完成神新约的经纶。</font>

## <font color=red>贰 我们需要看见主的升天客观的一面：</font>

### <font color=purple> 一 主的升天使祂得了荣耀尊贵为冠冕—来二9：</font>

### 1 荣耀是指与耶稣人位有关的荣美；尊贵是指与耶稣价值有关的珍贵—彼前二7。

### 2 基督的光景是荣耀的，位分是尊贵的；祂在一切君王和执政者之上，这是祂的尊贵。

### <font color=purple> 二 主的升天使祂为着神的行政登上了宝座；希伯来十二章二节说，基督现今坐在神宝座的右边：</font>

### 1 神在基督里坐在宝座上这个事实，表明神是从基督里面，并借着基督执政管理整个宇宙，就像光从灯里面并借着灯照耀—启二二1，3，参二一23。

### 2 基督现今在宝座上，执政管理整个宇宙；祂是独一的执政管理者，是万王之王，万主之主；祂是地上君王的元首—一5，十七14，十九16。

### 3 祂的执政管理与宇宙有关，但祂完成神新约的经纶，乃是繁殖祂自己，使祂得着复制，以建造召会，就是祂的身体，结果乃是新耶路撒冷—参徒五31。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 来二9    唯独看见耶稣得了荣耀尊贵为冠冕，祂为着受死的苦，成为比天使微小一点的……。</font>

### <font color=blue> 十二2    望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者；祂为那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架，便坐在神宝座的右边。</font>

### 人救主的升天乃是祂经过创造、成为肉体、人性生活、钉十字架与复活的过程，是神也是人，是创造主也是受造者，又是救赎主、救主以及赐生命的灵，就职进入属天的职任，以执行神的行政，并完成神新约的经纶。

### 我们要了解人救主的升天，需要看见祂的升天乃是祂就职进入祂属天的职任。这就职需要一段漫长的过程，开始于创造，继之以成为肉体、人性生活、钉十字架与复活。在这过程里，人救主是神、人、创造主、受造者、救赎主、救主以及赐生命的灵。主耶稣就职，是要执行神的行政，并完成神新约的经纶。在客观的一面，主的升天使祂得了荣耀尊贵为冠冕（来二9），并为着神的行政登上宝座（十二2），使祂被立为主，来得着万有，并被立为基督，以完成神的使命（路加福音生命读经，七四二至七四三页）。

## 📖信息选读

### 人救主在祂的升天里得了荣耀尊贵为冠冕。希伯来二章九节……这里把荣耀和尊贵看作冠冕。荣耀是指与耶稣人位有关的荣美；尊贵是指与耶稣价值（彼前二7）有关的珍贵。在这里我们也可以指出，主的尊荣与祂的地位有关（彼后一17）。基督这位升天者得了荣耀尊贵为冠冕，乃是在荣耀的光景中，且有尊贵的位分。……祂在一切君王和执政者之上，这是祂的尊贵。……这荣耀和尊贵就是祂在加冠时所得着的冠冕。

### 另一件与基督升天客观一面有关的事，就是祂已经为着神的行政登上了宝座。……从希伯来十二章二节我们可能会有一个印象，以为在神宝座的右边有另一个宝座。但是在启示录我们看见，神和羔羊只有一个宝座。在三章二十一节主说，祂在祂父的宝座上与父同坐。不仅如此，二十二章一节说到“一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来”。三节接着说到圣城新耶路撒冷：“在城里有神和羔羊的宝座。”一节和三节都没有说到复数的宝座，似乎有一个神的宝座，还有一个羔羊的宝座；那里所说神和羔羊的宝座是单数的。因此，那是一个神和羔羊的宝座。

### 二十一章二十三节说，“那城内不需要日月光照，因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。”在这里我们看见，那是灯的羔羊基督，凭着是光的神照耀，用神的荣耀，就是神圣之光的彰显，照亮这城。基督，羔羊，乃是灯，而神是灯里面的光。因为光在灯里面，所以光不能与灯分开。我们由这可以看见，神与基督如何坐在一个宝座上。神在基督里面，正如光在灯里面一样。既然神是在基督里坐在宝座上，神与基督就都坐在诸天之上的一个宝座上。

### 神是从基督里面，并借着基督执政管理整个宇宙，就像光从灯并借灯照耀。由这我们可以看见，基督是与神同登宝座。神是在宝座上，并且这位神是在登宝座的人救主里面。我们思想这事，就看见人救主的登宝座与神圣的三一有关（路加福音生命读经，七四六至七四八页）。

### 参读：路加福音生命读经，第七十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>