---
title: 02---第七周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:34:53.357Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:34:53.357Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三 『以色列全家当确实的知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了』；（二36；）这节的『立』可以领会成使其就职之意；在基督升天时，神使祂就职进入祂属天的职事：

### 1 人救主在祂的升天里已经被立为主，来得着万有；祂现今是主，为要得着整个宇宙、神所拣选的人、以及一切正面的人、事、物。

### 2 人救主在祂的升天里被立为基督，作神的受膏者，（来一9，）来完成神的使命。

### 四 我们现今与在复活和升天里的基督是一；（弗二6；）结果，我们有复活里的生命和能力，也有升天里的权柄；我们接触我们的主时，需要认识祂的所是，认识祂的身分、地位和职任。

## 📖晨兴喂养

### 徒二36    ……你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了。

### 来一9    你爱公义，恨恶不法；所以神，就是你的神，用欢乐的油膏你，胜过膏你的同伙。

### 在升天里，基督是万人的主（徒二36，十36）。就着是神来说，基督一直是主（路一43，约十一21，二十28）。但就着是人来说，基督是在复活里将祂的人性带进神里面以后，才在升天里被立为主。在升天里，基督被立为万有的主，要得着万有。在行传十章三十六节，彼得说到基督是“万人的主”。“万人”在这里是指一切的人。基督在祂的升天里不仅是犹太人的主，也是外邦人的主。祂是地上所有不同种族和人民的主。

### 祂在升天以前就是主，但祂那时还没有正式就职进入这职任。旧约指神的一个名称是主（希伯来文是Adonai，阿多乃），意思是主人。旧约里的基督是阿多乃。然后祂成了人，就是被藐视的拿撒勒人。这一位甚至在地上的时候就是主。但直到祂升天的时候，祂才就职为主。基督在祂的升天里就职为万有的主，不仅是一切人的主，也是万有的主（新约总论第二册，一三四至一三五页）。

## 📖信息选读

### 基督是主，如今得着全宇宙、神的选民和一切正面的人事物。基督不仅是神选民的主，也是天使以及一切要在千年国和新天新地之人的主。因此，祂是诸天、地以及祂所救赎一切人事物的主。在升天里，祂是万有的主，要得着万有。

### 在升天里，基督也是为着天上职事的基督。行传二章三十六节启示，在升天里，基督不仅被立为主，也被立为基督，就是神的受膏者（来一9）。……在升天里，祂被立为基督，要借着祂天上的职事完成神的使命。

### 直到基督升天的时候，祂才正式就职为基督。……（徒二36）。在永远里，基督已经是基督。不仅如此，作为在祂的人性里为神所差并所膏的一位，祂生下来就是基督（路二11，太一16，约一41，太十六16）。然后，祂在受浸时，为神用祂的灵所膏（路四18）。然而，直到祂升天的时候，祂才正式就职为基督。基督不仅为神所选、所立、所膏，也是神使祂就职进入祂的职任。祂经过了死与复活，如今在升天里，在诸天之上登宝座作了基督。在升天里，为着祂天上的职事，祂正式被立为神的基督（新约总论第二册，一三五至一三六页）。

### 权柄是借着就职而来。一个人一旦就职担任一项职务，他就有那项职任的权柄。我们需要看见，我们信徒有一位活在我们里面，祂不仅有复活里的生命与能力，也有升天里的权柄。在复活和升天里的基督，活在我们里面，也停留在我们身上。祂活在我们里面作生命，也停留在我们身上作权柄。因此，我们现今与这位在复活和升天里的基督是一。结果，我们有复活里的生命和能力，也有升天里的权柄。

### 我们接触人救主时，如果对祂有这样的体认，我们与祂的接触就会不一样。……这可用我们与人的接触为例。如果你不知道一个人的身分和资格，这会影响你接触他的方式。……我们知道别人的身分、资格、地位以及职任，往往使我们在接触他们的时候方式不一样。照样，如果我们认识人救主的身分和职任，这会影响我们与祂的接触（路加福音生命读经，七五一至七五二、七五四页）。

### 参读：新约总论，第三十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>