---
title: 03---第七周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-06T13:27:27.574Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:35:47.104Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week7/week7day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>叁 我们需要看见主的升天主观的一面—参诗九一1，歌四7～8，六10：</font>

### <font color=purple>一 基督在祂超越一切的升天里超越阴间（拘留死人的地方）、地（堕落之人行动反对神的地方）、空中（撒但和他黑暗权势行事抵挡神的地方）、和诸天（撒但能去的地方）—弗一20～21，四8～10，来七26，伯一6～12上，二1～6。</font>

### <font color=purple>二 基督在祂的升天里经过了诸天，（来四14，）所以现今不仅在天上，（九24，）更是高过诸天，（七26，）远超诸天之上。（弗四10。）</font>

### <font color=purple>三 以弗所一章十九至二十三节启示从升天的基督向着我们有一种传输；二十二节说，神使基督『向着召会作万有的头』；『向着召会』这辞指明从升天的基督向着召会，祂的身体，有一种传输：</font>

### 1 神赐给升天的基督一个大恩赐一作万有的头；神使基督作头，乃是向着召会，传输给召会；召会一同分享这件事。

### 2 二十至二十二节给我们看见，神使祂的能力在基督身上运行，有四个步骤：第一，使基督从死人中复活；第二，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边；第三，将万有服在祂的脚下；第四，使祂向着召会作万有的头。

### <font color=purple>四 基督在祂的升天里作了祂身体召会的头，在祂的丰满里彰显神—西一18，弗一23，三19：</font>

### 1 头与身体乃是一，形成一个宇宙人；对于这神圣的事，没有空间的因素，也没有时间的因素；身体与头在神圣的生命和神圣的灵里乃是一。

### 2 按照神圣的观点，我们与升天的基督乃是一，祂的升天也就是我们的升天；（二6；）在这升天里，我们在祂的丰满里彰显祂；因着超越的基督乃是三一神的具体化身，（西二9，）所以祂超越的输供包括了三一神的一切丰富分赐，使我们成为基督的丰满，使祂得彰显。（弗一22～23，三19，8。）

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 弗一22~23    将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。</font>

### 基督在祂的升天里，得了荣耀尊贵为冠冕，并且为着神的行政登了宝座。这意思就是说，祂与神同登宝座，成为宇宙中独一的执政管理者。基督借着祂的升天也就职为主，要得着万有，且就职为基督，要完成神的使命。既然这一切事都是客观的，我们怎能证明基督的升天与我们有主观的关系？证据是从升天的基督向着我们有一种传输这事实。……〔在以弗所一章二十二节，〕“向着召会”这辞指明从升天的基督向着召会，祂的身体，有一种的传输。

### 神使基督向着召会作为万有的头。这意思不是神将基督当作恩赐赐给召会，乃是神将一个恩赐—万有的元首权柄，赐给基督（路加福音生命读经，七五八至七五九页）。

## 📖信息选读

### 神使基督所作的乃是向着召会，传输给召会。召会一同分享这事。这符合以弗所一章十九节的话：“祂的能力向着我们。”“向着我们”这辞是一把钥匙，因为这也指明一种传输。

### 人定罪基督，置祂于死。然而神来使祂复活，叫祂坐在诸天里，将万有服在祂脚下，并使祂作万有的头。

### 以弗所一章二十二节后半最好的翻译是：“使祂向着召会作万有的头。”如果保罗写以弗所一章的结论只说，神使基督作万有的头，基督的升天就与召会毫不相干。然而，保罗加上“向着召会”这重要的辞。……凡元首基督所达到、所得着的，都传输给召会—祂的身体。

### 召会应当不断地接受这传输。电线装设在建筑物里可能一劳永逸，但电的传输却要一直不断地进行。照样，神使基督复活、叫祂坐在诸天里，将万有放在祂脚下，又赐给祂一大恩赐—使祂作万有的头。现今基督在祂升天里的这一切所是，正传输到召会里面。这就是升天的基督带着祂升天的完满意义，不断地传输到召会里面。

### 如果电从发电厂到建筑物的传输有问题，这问题通常不在发电厂，而在建筑物，就是接收的一方。照样，属天的发电厂绝不会有问题；然而，召会在接受神圣传输的事上时常有问题。我们经常有难处，阻挠神圣的电传输到我们里面。今天这传输无法传到许多基督徒身上。事实上，很少基督徒愿意完全敞开，不断地接受这传输。

### 借着升天基督向着召会的神圣传输，人救主的升天就确定的与我们有关联。我们在祂的升天里联于祂，这是不容置疑的。为这缘故，二章六节告诉我们，我们在基督耶稣里一同坐在诸天界里。多年来我不懂六节的话，我们怎能坐在诸天里。我发现电是绝佳的例证，帮助我们领会这事。在我们家里运作的电也在发电厂里。这意思是电在发电厂，同时也在我们家里。照样，借着神圣的传输，我们就联于诸天里的基督。……这是奇妙的事实。在属天发电厂里的能力也在我们里面（路加福音生命读经，七六○、七六三至七六五页）。

### 参读：路加福音生命读经，第七十七至七十九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>