---
title: 04---第七周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:36:37.374Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:36:37.374Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁 我们需要看见主的升天主观的一面—参诗九一1，歌四7～8，六10：

### 一 基督在祂超越一切的升天里超越阴间（拘留死人的地方）、地（堕落之人行动反对神的地方）、空中（撒但和他黑暗权势行事抵挡神的地方）、和诸天（撒但能去的地方）—弗一20～21，四8～10，来七26，伯一6～12上，二1～6。

### 二 基督在祂的升天里经过了诸天，（来四14，）所以现今不仅在天上，（九24，）更是高过诸天，（七26，）远超诸天之上。（弗四10。）

### 三 以弗所一章十九至二十三节启示从升天的基督向着我们有一种传输；二十二节说，神使基督『向着召会作万有的头』；『向着召会』这辞指明从升天的基督向着召会，祂的身体，有一种传输：

### 1 神赐给升天的基督一个大恩赐一作万有的头；神使基督作头，乃是向着召会，传输给召会；召会一同分享这件事。

### 2 二十至二十二节给我们看见，神使祂的能力在基督身上运行，有四个步骤：第一，使基督从死人中复活；第二，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边；第三，将万有服在祂的脚下；第四，使祂向着召会作万有的头。

### 四 基督在祂的升天里作了祂身体召会的头，在祂的丰满里彰显神—西一18，弗一23，三19：

### 1 头与身体乃是一，形成一个宇宙人；对于这神圣的事，没有空间的因素，也没有时间的因素；身体与头在神圣的生命和神圣的灵里乃是一。

### 2 按照神圣的观点，我们与升天的基督乃是一，祂的升天也就是我们的升天；（二6；）在这升天里，我们在祂的丰满里彰显祂；因着超越的基督乃是三一神的具体化身，（西二9，）所以祂超越的输供包括了三一神的一切丰富分赐，使我们成为基督的丰满，使祂得彰显。（弗一22～23，三19，8。）

## 📖晨兴喂养

### 西一18    祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。

### 弗三19    ……认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。

### 我们不该说，“基督的升天这件事离我很远。我无法领会，并且我看不见神圣的传输。”你也看不见使行星绕着太阳运转的能力，但你仍然相信。我们需要相信在神圣、属灵的范围里，有一种能力，将基督在祂的升天里所达到、所得着的一切，传输给我们。……凡祂所达到、所得着的，现今正传输到召会里。只要我们是洁净的容器，并且愿意敞开自己，这传输就会不断地进行（路加福音生命读经，七六五页）。

## 📖信息选读

### 我们不仅应当相信神圣的传输，我们更需要天天经历这传输。我能作见证，因着我经历这传输，没有什么能胜过我、阻挠我或压制我。因着这神圣的传输，光、生命的供应以及维持的能力，就不断地临到我。

### 召会应当在高举并升天之基督的传输里。基督已经从死人中复活，坐在诸天里神的右边。万有都已经服在祂脚下，祂也得着全宇宙的元首权柄。现今在神对祂采取的四个步骤里，凡祂所达到、所得着的，正传输到召会里。这传输由以弗所一章十九节“向着我们这信的人”，以及二十二节“向着召会”这两个片语所指明。在这传输里，召会与基督同享祂所达到的一切：从死人中的复活、在超越里的坐下、万有的服在脚下以及万有的元首权柄。

### 不仅基督在我们里面，祂的复活与升天也在我们里面。基督这经过过程、包罗万有、内住的灵，现今带同祂的人性、神性、为人生活、死、复活以及升天，就住在我们里面。这一切正传输到我们里面。……许多基督徒从来没有听说关于基督升天的事，特别对神圣的传输没有概念。……我恳请你们倒空自己，好从圣经中神圣的启示接受更新、更深的事物。

### 新约启示，我们的基督是在复活并升天里。凡祂在复活并升天里所得着、所达到的，现今正借着包罗万有、赐生命的灵，传输到我们里面。我们只需要敞开自己，说，“主，我在这里。我爱你，我将自己给你。主，我为着你倒空我的全人。”你如果这样祷告，就会经历并享受这神圣的传输。

### 基督在祂的升天里作了祂身体召会的头，在祂的丰满里彰显神。……基督借着住在我们里面，将祂追测不尽的丰富分赐到我们里面，至终叫我们被充满，成为神一切的丰满。这使我们成为神的彰显，就是召会所该是的。

### 以弗所三章十九节说到我们被充满，成为神一切的丰满；一章二十三节说，召会，祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。……借着享受基督的丰富，我们成为祂的丰满来彰显祂。……享受基督的结果乃是丰满，这丰满就是正当的召会生活。在召会生活，就是基督的丰满里，召会彰显基督。基督在召会里的彰显，乃是在神圣的性情和神圣的范围里（路加福音生命读经，七六五至七六七、七七一至七七二、七七四页）。

### 参读：生命的经历，第十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>