---
title: 05---第七周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-06T13:29:42.794Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:37:28.177Z
---

## 🎵晨兴音频
[week7day5.mp3](/2023-07/week7/week7day5.mp3)
## 📖纲目

### <font color=purple>五 基督在祂的升天里，也作了在诸天里的大祭司，在神面前担负我们，并照顾我们一切的需要；祂在升天里就职进入祂的祭司职任—来二17～18，四14～15，诗一一01～4，来五6，七26：</font>

### 1 一面，基督是大祭司，在诸天里为众召会代求；（25～26，罗八34；）另一面，祂是大祭司，在众召会里行动，照顾众召会；启示录一章十三节描述基督为大祭司，就如祂的长袍所显示的，这长袍直垂到脚，乃是祭司袍。（出二八33～35。）

### 2 启示录八章启示基督是把香献在金坛上的祭司：『另一位天使拿着金香炉，来站在祭坛旁边，有许多香赐给祂，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上。』（3。）

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 来四14~15    ……我们……有一位经过了诸天，尊大的大祭司，就是神的儿子耶稣，便当坚守所承认的。因我们并非有一位不能同情我们软弱的大祭司，祂乃是在各方面受过试诱，与我们一样，只是没有罪。</font>

### 在基督的升天里，祂也作了在诸天里的大祭司〔来四14〕。……主借着成为肉体，从神那里到我们这里来；然后借着复活与升天，从我们这里回到神那里去，作我们的大祭司，在神面前担负我们，并照顾我们一切的需要（二17~18，四15）。……基督在祂的升天里经过了诸天，现今不仅在天上（九24），更是高过诸天〔七26〕，远超诸天之上（弗四10）。祂在升天里就职进入祂的祭司职任（路加福音生命读经，七七五页）。

## 📖信息选读

### 在启示录里，首先不是揭示基督为执政管理者，乃是揭示祂为祭司；这是很有意义的。一章十三节说，“灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚。”一面，基督是大祭司，在诸天里为众召会代求（来七25~26，罗八34）；另一面，祂是大祭司，在众召会里行动，照顾众召会。启示录一章十三节描述基督为大祭司，就如祂的长袍所显示的，这长袍直垂到脚，乃是祭司袍（出二八33~35）。

### 基督是大祭司，行走在灯台中间，并照顾这些灯台，特别是借着修剪灯盏使灯台照亮。然后启示录八章启示基督是把香献在金坛上的祭司：“另一位天使拿着金香炉，来站在祭坛旁边，有许多香赐给他，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上。”（3）所以，一章启示基督是照顾灯台的祭司，八章揭示祂是向神献香的祭司。当然，五章启示祂是全宇宙的执政管理者。对于宇宙，基督不是祭司，乃是执政管理者。但对于召会，基督乃是大祭司。作为升到诸天里的一位，祂现今乃是祭司，仍然活着、工作并尽职。

### 我们不知道什么对我们有益，但是主知道，祂知道我们在地上的生活需要什么。……我们对我们的生活都有偏好，我们巴望富有，拥有许多物质的东西。但主可能让我们贫穷，剥夺我们许多东西。同样的，我们巴望孩子爱主、事奉主。……然而，我们儿女的光景可能和我们所巴望的大不相同。我们若以这事问主，主会说，“你不知道什么对你最好，我知道事情应该就是这样。”

### 也许你以为这样的事与基督的升天无关。然而，基督的升天实在与这些有关。主的升天包括祂的祭司职任。升天的主乃是担负我们、托住我们并照顾我们的大祭司。究竟什么对我们有益，这不在于我们的解释，乃在于主的解释。比方说，你也许买了一辆新车，盼望能用许多年。但主对这件事的意见乃是：你的车子只该用很短的时间。你若来对我说，“……祂既知道这事，为什么许可我买车？祂为什么不阻止我？”我当然无法解释为什么。只有主知道，因为祂是大祭司。

### 主照顾我们，总是积极的。有一天我们会看见祂，并要敬拜祂。有人可能对祂说，“主耶稣，赦免我向你抱怨我的情况。现在我知道神为着我的旨意都是美好的。”我们的大祭司正在妥善的照顾我们众人（路加福音生命读经，七七五至七七九页）。

### 参读：神在人里的行动，第九章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>