---
title: 06---第七周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-06T13:30:42.417Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:38:17.826Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week7/week7day6.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## <font color=red> 肆 我们需要看见我们是在主的升天里—弗二6：</font>

### <font color=purple>一 整个恩典时代乃是主升天的时期—一20。</font>

### <font color=purple>二 基督不仅在升天里，也在我们里面—西一27。</font>

### <font color=purple>三 基督仍然在祂的升天里行动；祂是在祂的升天里生活、居住、住留、尽职、事奉、作工并行事：</font>

### 1 祂在我们里面，乃是在祂的升天里；这就是为什么保罗告诉我们，我们是与基督一同坐在祂的升天里—弗二6。

### 2 在我们全人里有一个不平凡的人位，就是升天的基督—西一27，弗二6。

### 3 主今天乃是在祂的升天里而在我们灵里—提后四22上。

### 4 在这升天里，三一神在我们里面行动，这行动成了我们的历史。

### 5 基督是三一神的具体化身，而我们是这具体化身在祂升天里的各部分—罗八10，林后十三5，加二20，四19，西二9。

### 6 每当我们聚集到衪的名里，基督就与所有祂在升天里的肢体同在，这就是神在人里的行动—太十八20，西三1，3～4，弗一20，二6。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 弗二6    祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里。</font>

### <font color=blue> 西一27    神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。</font>

### 这天上的职事乃是主在祂升天里的工作。……“升天”一辞包括从主升到天上，到祂为着第二次来而降下的这段期间。……今天基督在哪里？……说祂在诸天里，这是太肤浅了。我们必须学习说，“主今天是在祂的升天里。”……整个恩典时代乃是主升天的时期。祂在诸天之上作了许多事，但今天的基督徒没有充分注意基督这一部分的职事。今天祂在诸天之上，坐在神的右边（罗八34），祂也在我们里面（10）。这是非常奥秘的。祂在升天里是在诸天之上，而祂在升天里也在我们里面与我们同在。今天我们乃是在升天里。我们不是属地的人，乃是属天的人。腓立比三章二十节说，我们的国籍，或公民权，是在诸天之上。我们是天上的公民，所以我们都在升天里（弗二6下）（李常受文集一九九三年第一册，五九四、五九六页）。

## 📖信息选读

### 基督在升天里是在天上，也在我们里面；祂天上的职事是在诸天之上，同时也在我们里面作工、进行。基督作我们的大祭司，为我们祷告（来七25）。祂在诸天之上，同时也在我们里面为我们代求。今天祂在诸天之上，也在我们里面，总是同时间作同样的事。……基督在天上工作，同时祂也……在我们里面工作。这是神在基督的升天里，在人里的行动，所以这也是神的历史。

### 在整个宇宙中，有这样一个景象，是基督已进入其中的。祂在成为肉体里从诸天下来，然后祂进到升天里。祂在升天里，在诸天界里，乃是祂大能救恩的一大部分。祂经过成为肉体、为人生活、钉十字架，然后达到复活。祂既是复活，就进入升天里。这些步骤乃是祂在人里的行动，以完成祂大能的救恩。今天神仍然在祂的升天里行动。祂是在祂的升天里生活、居住、住留、尽职、事奉、作工、行动并行事。

### 祂在我们里面，乃是在祂的升天里。这就是为什么保罗告诉我们，我们是与基督一同坐在祂的升天里，就是保罗所说的“诸天界”里。……在我们全人里，有一个东西相当不平凡。这不平凡的东西乃是一个人位，就是升天的基督。祂在祂的升天里进入我们里面。主今天乃是在祂的升天里而在我们灵里。在这升天里，三一神在我们里面行动，这行动成了祂的历史。这行动也成了我们的历史，因为如今我们与祂，祂与我们，调和为一。我们二者有了相同的历史。

### 一个男人与一个女人结婚之前，他们有两个历史，但他们一结了婚，就在婚姻生活中成为配偶，有同一个历史。今天我们与我们的神—三一神—是一，所以祂与我们有同一个历史。否则，圣经怎能说，我们活基督（腓一21上），我们是基督的丰满（弗一23），我们是基督配偶的肢体（部分）？（五25、30）……我们既是基督身体的肢体，我们就是基督，而这位基督乃是在升天里。基督是三一神的具体化身，而我们是这具体化身在祂升天里的各部分。每当我们聚集到祂的名里，基督就与所有祂在升天里的肢体同在，这就是神在人里的行动。这是祂历史的一部分。我们是否能向与我们同作信徒的人陈明这篇信息，在于我们是否有所看见。我们的看见会在里面改变我们，这就是变化（李常受文集一九九三年第一册，五九六、六一○至六一一页）。

### 参读：神在人里的行动，第八章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>