---
title: 2022感恩第三周周一
description: 
published: true
date: 2023-02-12T23:17:21.194Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-12T23:16:07.022Z
---

## 总题：为着神圣经纶之神圣三一的神圣分赐

## 第三周　凭着罗马八章里生命之灵的律，活在神圣三一的神圣分赐里

### «　第三周　周一　»

### 纲目

壹　成为得胜者的关键，乃是罗马八章里生命之灵的律；罗马八章是为着迫切寻求者的一章圣经─七24~八2、28~29，诗一〇五4：

一　罗马七章是“在肉体里”的经历；罗马八章是“在灵里”的经历（这灵乃是神圣的灵住在我们人的灵里，二者调和成为一灵）─4、9~10、16节，林前六17，提后四22。

二　享受罗马八章生命之灵的律，将我们引进罗马十二章基督身体的实际里；当我们活在基督的身体里并为基督的身体而活，这律就在我们里面运行─八2、28~29，十二1~2、11，腓一19。

晨兴喂养

罗七24~25　我是个苦恼的人！谁要救我脱离那属这死的身体？感谢神，借着我们的主耶稣基督！这样看来，我自己用心思服事神的律，却用肉体服事罪的律。

八2　因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

9　但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了……。

在罗马五章我们在亚当里，在罗马六章我们在基督里，在罗马七章我们在肉体里，在罗马八章我们在灵里。我们若在肉体里，就经历亚当，我们若在灵里，就经历基督。五章的亚当唯有在七章的肉体里才能经历；六章的基督唯有在八章的灵里才能经历。……才生的婴孩当然在亚当里；但在小孩子身上，你看不见在亚当里的经历。然而，我们越年长，就越有在肉体里的经历。……我们在亚当里所有的，借着在肉体里就得以经历。……同样的原则，在基督里的事实，唯有借着在灵里才能经历。我们照着灵而行，就经历基督一切的丰富。基督的丰富远胜于亚当的丰富。但要经历基督的丰富，我们就必须照着灵而行（罗马书生命读经，四六四至四六五页）。

信息选读

罗马八章不是要激动人，也不是要把一些退后冷淡的人带回到主面前；这一章乃是为着一班迫切要得着释放的人，我们可以从七章的最后一段话中看出来。保罗呼叫：“我是个苦恼的人！谁要救我脱离那属这死的身体？”保罗是迫切的，他一直在拚命寻求。他心中别无所求，只盼望得着这样的自由。……他发现他所试的办法都不灵。立志为善由得他，行出来却由不得他，因此他成为一个迫切的人。八章正是为这种人写的。它不是为着一章中的人，也不是为着二章中的人，而是为着七章末了、八章开头的人。迫切呼求之后，回答就来了：“如此，现今那些在基督耶稣里的，就没有定罪了。”（八1）然后又说出如今在基督耶稣里为什么就没有定罪的原因：“因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我。”（2）为什么如今那些在基督里的就没有定罪了？因为生命之灵的律已经安装到保罗里面了。
我再说，罗马八章不是要激动人，也不是要把人带回。凡是配得过这一章的人都应当是迫切的人；他们得救以后追求主，在追求的途中失败了，就非常的迫切。……你要作一个迫切的人。本章圣经不是要因着你对主无心而把你激动起来，……本章使你清楚地看见你里面有什么。因着你这样追求，因着你非常的迫切，你就需要这种看见。你不需要一个“方法”，你需要看见。你需要看见在你身上所已经作成的是什么，安装到你里面的是什么。你需要看见你已经有了什么。你不需要指示，但你需要看见你所有的到底是什么。
我们必须有一个清楚的景象，看见今天神就是在我们里面的这个律。这样的一位神作为律并不是凭着活动在我们里面并为着我们运行，……今天祂乃是经过过程的神，对你来说祂是个律。你有没有专特的祷告，感谢祂如今对你是个律？……恐怕我们的祷告还是老样子，求主帮助我们的软弱；我们还是祈求主帮助我们不发脾气。……“电”已经安装进来了，所以不必跪下来祈求“电厂”为我们作什么。……你是否真领悟神成了生命之灵的律已经安装到你里面？……祂在我们里面运行，乃是凭着律而不是凭着活动，我们只需与祂合作就够了（李常受文集一九八○年第一册，四八八至四八九、四九二至四九三页）。

参读：成全训练，第二十九至四十章；罗马书生命读经，第十三至十六、三十五至三十九、六十二、六十七篇。
