---
title: 06---第四十二周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T06:48:36.417Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T06:41:07.690Z
---

# 第四十二周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week42/week42day6.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### 2&emsp;基督是神的奥秘—西二2： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">西2:2</span>&emsp;要叫他们的心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富地在悟性上有充分的确信，能以完全认识神的奥秘，就是基督；
</details>

### a&emsp;神是奥秘；基督作为神的具体化身彰显神，乃是神的奥秘。 

### b&emsp;基督作为神的奥秘，乃是神的具体化身、解释和说明；神所要作的一切，都与基督有关。 

### c&emsp;神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里；也就是说，三一神的丰满，以有形有体的样子居住在基督里—9节。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">西2:9</span>&emsp;因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，
</details>

### 3&emsp;召会是基督的奥秘—弗三4～6： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">弗3:4</span>&emsp;你们念了，就能借此明了我对基督的奥秘所有的领悟，

  <span style="color: #d44c47">弗3:5</span>&emsp;这奥秘在别的世代中，未曾给人们的子孙知道，像如今在灵里启示祂的圣使徒和申言者一样；

  <span style="color: #d44c47">弗3:6</span>&emsp;就是外邦人在基督耶稣里，借着福音得以同为后嗣，同为一个身体，并同为应许的分享者；
</details>

### a&emsp;基督是奥秘；召会作为基督的身体彰显基督，乃是基督的奥秘。 

### b&emsp;这奥秘是神的经纶，就是将那作神具体化身的基督分赐到神所拣选的人里面，为要产生一个身体，作神在基督里具体化身的扩增，使神得着一个团体的彰显。 

### c&emsp;基督与召会是一灵，乃是极大的奥秘—五32。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">弗5:32</span>&emsp;这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。
</details>

### 4&emsp;诸天的国（太十三11）、福音（弗六19）、基督的内住（西一27）以及作为奥秘时代结束的圣徒复活和改变形状（林前十五51～52），都是奥秘。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太13:11</span>&emsp;祂回答说，因为诸天之国的奥秘，只给你们知道，不给他们知道。

  <span style="color: #d44c47">弗6:19</span>&emsp;也替我祈求，使我在开口的时候，有发表赐给我，好放胆讲明福音的奥秘，

  <span style="color: #d44c47">西1:27</span>&emsp;神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望；

  <span style="color: #d44c47">林前15:51</span>&emsp;看哪，我把一个奥秘告诉你们：我们不是都要睡觉，乃是都要改变，

  <span style="color: #d44c47">林前15:52</span>&emsp;就是在一刹那，眨眼之间，末次号筒的时候；因号筒要响，死人要复活，成为不朽坏的，我们也要改变。
</details>

### 5&emsp;第七号吹响时，这一切奥秘都要得以完全；因此，神的奥秘就完成了。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">西二2    要叫他们的心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富地在悟性上有充分的确信，能以完全认识神的奥秘，就是基督。</span>

### <span style="color: #337ea9">弗三4    你们念了，就能借此明了我对基督的奥秘所有的领悟。</span>

### <span style="color: #337ea9">五32    这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。</span>

###     宇宙的奥秘是神。新约启示，神的奥秘是基督（西二2）；基督的奥秘是召会（弗三4）。实际上，这些不过是一个奥秘的三个阶段。神是在基督里被寻见，而基督是在召会里被寻见；因此，召会是基督的奥秘，基督又是神的奥秘，而神自己乃是宇宙的奥秘。

###     在歌罗西二章二节，神的奥秘是基督；在以弗所三章四节，基督的奥秘是召会。神是个奥秘；基督是神具体的表现彰显神，所以是神的奥秘。基督也是个奥秘；召会是基督的身体彰显基督，所以是基督的奥秘。

###     按照以弗所三章四节，召会有一个特别的名称—基督的奥秘。我们看三章四节的上下文，就知道基督的奥秘就是召会。因此，基督是神的奥秘，而召会是基督的奥秘。神是个奥秘，基督是神的奥秘，而召会是基督的奥秘。因此，召会实际上是奥秘中的奥秘，因为召会是第三个阶段的奥秘。第一个阶段是神自己作宇宙的奥秘；第二个阶段是基督作神的奥秘；第三个阶段是召会作基督的奥秘（新约总论第七册，一一至一二页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     新约所启示之神的经纶主要有两个奥秘。第一个奥秘启示在歌罗西书，就是基督是神的奥秘〔二2〕。……基督乃是神的奥秘。神本身就是个奥秘。祂是真实的、活的、全能的，却是看不见的。从来没有人见过神，所以神是个奥秘。这位奥秘的神具体化身在基督里；因此，基督乃是神的奥秘。基督不仅是神，更是具体化、说明、解释并彰显出来的神。因此，基督是可见的神。主耶稣说，“人看见了我，就是看见了父。”（约十四9）神经纶的第一个奥秘是基督，就是彰显出来的神，作神的奥秘。

###     第二个奥秘是基督的奥秘〔弗三4〕。……歌罗西一章二十七节说，“神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。”我们这些信徒，有基督住在我们里面；但我们所拥有的这位基督是个奥秘。虽然基督住在我们里面，世人却不明白祂在我们里面；对他们而言，这乃是一个奥秘。虽然基督是奥秘的，但召会是基督的显出。召会是基督的身体，乃是基督的彰显。我们看见召会，就是看见基督；我们进到召会里，就是进到基督里；我们接触召会，就是接触基督。召会实在是基督的奥秘。

### &emsp;召会这个奥秘乃是在三一神—父、子、灵—里的。……神圣的奥秘是在团体的召会身上，远超过在个别的信徒身上。召会是产生自基督—神的奥秘—的团体单位。这包罗万有的基督是奥秘之神的奥秘，而这样一位基督作为神的奥秘，产生了一个单位，就是召会。借此我们可以明白，召会是基督这奥秘的延续。奥秘当然产生奥秘。神的奥秘—基督，带进了基督的奥秘—召会（新约总论第七册，一二至一三页）。

### 参读：新约总论，第一百九十篇。