---
title: 01---第四十二周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T06:44:54.066Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T06:27:20.820Z
---

# 第四十二周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹&emsp;启示录十一章十五至十八节和十二章十节指明，我们可以经历并享受基督作永远的王： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启11:15</span>&emsp;第七位天使吹号，天上就有大声音说，世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。

  <span style="color: #d44c47">启11:16</span>&emsp;在神面前，坐在自己宝座上的二十四位长老，就面伏于地敬拜神，说，

  <span style="color: #d44c47">启11:17</span>&emsp;今是昔是的主神，全能者啊，我们感谢你，因你仗着你的大能作王了。

  <span style="color: #d44c47">启11:18</span>&emsp;外邦发怒，你的忿怒也临到了，审判死人，和赏赐你的奴仆众申言者、和众圣徒、并敬畏你名的人，大的小的，以及败坏那些败坏地者的时候也到了。

  <span style="color: #d44c47">启12:10</span>&emsp;我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;“世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远”—十一15下： </span>

### 1&emsp;在吹第七号的时候，不只大灾难要结束，这世代也要结束，神的奥秘要完成（十7），另一世代，就是国度世代（千年国）要开始。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启10:7</span>&emsp;但在第七位天使发声的日子，要吹号的时候，神的奥秘就完成了，正如神所传给祂的奴仆众申言者的福音。
</details>

### 2&emsp;基督回来审判列国之后，世上的国就成了基督的国—但七13～14，二44～45。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">但7:13</span>&emsp;我在夜间的异象中观看，见有一位像人子的，驾着天云而来；祂来到亘古常在者那里，被领近祂面前。

  <span style="color: #d44c47">但7:14</span>&emsp;权柄、荣耀、国度都给了祂，使各族、各国、各方言的人都事奉祂。祂的权柄是永远的权柄，不能废去，祂的国必不毁坏。

  <span style="color: #d44c47">但2:44</span>&emsp;当那列王在位的日子，天上的神必兴起一国，永不败灭，国权也不留归别民，却要打碎灭绝那一切国；这国必存到永远。

  <span style="color: #d44c47">但2:45</span>&emsp;你既看见非人手凿出来的一块石头，从山而出，打碎铁、铜、泥、银、金，那就是至大的神把后来必发生的事给王指明。这梦准是这样，这讲解也是可信的。
</details>

### 3&emsp;主要作王，直到永永远远，指主要在千年国和新天新地作王，直到永远—启二二5。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启22:5</span>&emsp;不再有黑夜，他们也不需要灯光日光，因为主神要光照他们；他们要作王，直到永永远远。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启十一15&emsp;……世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。</span>

### <span style="color: #337ea9">十二10&emsp;……我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。</span>

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>启示录十一章十五节……指明神审判这地之后，这地就要被神接管而归还给神，使基督在这地上在祂的国里作王，直到永远。……主要在千年国和新天新地作王，直到永远（二二5）。……我们也要与祂一同作王（提后二12）。所有的得胜者要与基督一同作王一千年（启二十4、6）；所有得救的人将要在永世里作王，直到永远（二二5下）（新约总论第十四册，二一○页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>基督回来审判列国之后，世上的国就成了基督的国（但七13～14，二44～45）。在吹……第七号的时候，不只大灾难要结束，这世代也要结束，神的奥秘要完成（启十7），另一世代，就是国度世代（千年国）要来到，达一千年之久。当国度时代来到，全地将是基督的国。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>今天这地是在撒但统治下属世的国。但日子将到，主这位王要收复这世界。启示录十一章十五节……所说的“世上”，就是马太五章五节里温柔的人所要承受的地土。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>唯有基督是这地合法的所有人。祂在十字架上付了代价，买回全地，好使国度有一日能建立在地上（十三44）。每一寸地土都属于基督。我们不同意地的任何一部分归属他人。所有其他的人都是篡窃者；基督是独一的所有人。此外，祂要回来取得这地（启十1～2）。……无论我们旅行到何地，我们都需要学习宣告说，“这是我主的产业，现今暂时被仇敌篡窃，但有一日，我主要来取得属于祂的事物。”迟早世上的国要成为我主和祂基督的国。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>启示录十一章十五节说，“祂要作王，直到永永远远。”二十二章五节说，信徒“要作王，直到永永远远”。作王直到永远，是神所救赎的人在永世里最终的福分。这个作王乃是我们现今借着洋溢之恩并洋溢之义的恩赐，在生命中作王所得永远生命的结果，是荣耀、永远、团体的终极完成。这就是我们在新天新地中所要永远享受的福分。我们要作王辖管列国，直到永永远远。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>我们需要记得我们是王家的成员，是君尊家庭的众王；甚至我们在餐厅吃饭时，也应当记得我们是君王在那里吃饭。我们乃是有属天出生的君王。因此，绝不该卖掉我们君尊的身分。我们若看自己是君王，就不会轻率地作事、随便地谈话或卑鄙地为人。我们甚至可以用这样的观点传福音。我们可以告诉人，我们乃是君王。然后我们可以开始传福音，说，“圣经告诉我，我既是神的儿女，我就是王。”传福音有很多方法，我们需要这种有活力的福音传扬。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>在永世里，作为神众子和新耶路撒冷构成成分的信徒，都要作王。天使要作服事者（来一13～14），服事我们。他们是王家的仆人，而我们是辖管列国的王。这就是在永世里神的国（新约总论第十四册，二一○至二一一、三八六至三八七页）。

### 参读：新约总论，第四百二十一、四百三十三篇。
