---
title: 04---第四十二周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T06:35:31.245Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T06:35:31.245Z
---

# 第四十二周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;“脸面像日头，两脚像火柱”—十1末： </span>

### 1&emsp;在靠近向地上的人公开来临时，基督像日头，不再像在天明前极黑暗时，向爱慕、等候祂的人显为晨星。 

### 2&emsp;一节的火表征神的圣别（出十九18，来十二29）；基督要照着神的圣别，在地上执行审判。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启10:1</span>&emsp;我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱，

  <span style="color: #d44c47">出19:18</span>&emsp;西乃全山冒烟，因为耶和华在火中降在山上。山的烟气上腾，如同烧窑的烟气一般；遍山大大地震动。

  <span style="color: #d44c47">来12:29</span>&emsp;因为我们的神乃是烈火。
</details>

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;“右脚踏在海上，左脚踏在地上”—启十2下： </span>

### 1&emsp;基督将脚踏在海上与地上，就是据有海与地—申十一24，书一3，诗八6~8。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">申11:24</span>&emsp;凡你们脚掌所踏之地都必归你们；从旷野和利巴嫩，并伯拉河，直到西海，都要作你们的境界。

  <span style="color: #d44c47">书1:3</span>&emsp;凡你们脚掌所踏之地，我都照着我所应许摩西的话赐给你们了。

  <span style="color: #d44c47">诗8:6</span>&emsp;你派祂管理你手所造的，使万物，

  <span style="color: #d44c47">诗8:7</span>&emsp;就是一切的牛羊并田野的兽，

  <span style="color: #d44c47">诗8:8</span>&emsp;空中的鸟，海里的鱼，凡经行海道的，都服在祂的脚下。
</details>

### 2&emsp;这指明基督降临是来据有地。 

### 3&emsp;只有祂配展开神经纶的书卷，也只有祂够资格据有地。 

### <span style="color: #9065b0">七&emsp;“大声呼喊，好像狮子吼叫”—启十3上： </span>

### 1&emsp;狮子的吼叫，像王的忿怒—箴十九12，二十2。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">箴19:12</span>&emsp;王的忿怒好像狮子吼叫，他的恩宠却如草上的甘露。

  <span style="color: #d44c47">箴20:2</span>&emsp;王的威吓，如同狮子吼叫；惹动他怒气的，是自害己命。
</details>

### 2&emsp;这指明全地的王基督被激怒了。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启十2～3    手里拿着展开的小书卷，右脚踏在海上，左脚踏在地上，大声呼喊，好像狮子吼叫，呼喊完了，就有七雷发声说话。</span>

###     〔启示录十章〕一节……说到，祂〔基督〕的“脸面像日头”。在靠近祂公开来到地上的时候，祂当然就不像晨星了；晨星是在黎明前最黑暗的时刻以前出现的。

###     基督来得地的时候，祂的两脚“像火柱”。这里柱指明坚定不移（耶一18，加二9），火表征神的圣别（出十九18，来十二29）；基督要照着神的圣别，在地上执行审判（启示录生命读经，三六二页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     〔启示录十章二节和八节里〕这个展开的小书卷，就是五章一节唯有基督配从神手中拿过来并展开（5、7）的书卷。现今这书卷就在祂的手里。在五章一节，书卷是封严的；到十章二节和八节时，却是展开的。因为所有的印都已揭开，书卷就展开了。这里只是书卷的一部分，所以称为小书卷。因为书卷的主要部分已经揭示了。

###     〔基督〕脚踏在海上与地上〔2〕，就是据有海与地（申十一24，书一3，诗八6～8），指明基督降临是来据有地。只有祂配展开神经纶的书卷，也只有祂够资格据有地。在约书亚记里，神告诉以色列人，凡他们脚掌所踏之地，就是他们的。他们要行过美地，凡他们脚掌所踏之地，都必归他们为业。根据同样的原则，基督是神所差的另一位天使，祂要来踏在海与地上， 因为地与海都已经赐给祂为业（诗二8）。虽然祂的仇敌篡夺了地与海，多少个世纪以来，祂也一直容忍着，但有一天祂不能再容忍了，祂要来取回祂合法的产业。

###     启示录十章三节说，基督“大声呼喊，好像狮子吼叫”。狮子的吼叫，像王的忿怒（箴十九12，二十2）；这指明全地的王基督被激怒了。在福音书里，基督说话像羔羊，但是在这里，祂吼叫像狮子。启示录三章里提到主忍耐的话。忍耐的意思是容忍。但到了十章，主不再忍耐了；当祂来据有地的时候，祂要吼叫如狮子。

###     基督大声呼喊完了，“就有七雷发声说话。”七雷该是神一切忿怒的最终发表。四节说，“七雷说话的时候，我正要写出来，就听见从天上有声音说，七雷所说的你要封上，不可写出来。”我们今天不知道七雷说了些什么，但是有一天我们会知道。

###     五至六节说，“我所看见那站在海上和地上的天使，向天举起右手来，指着那创造天和天上之物、地和地上之物、海和海中之物，直活到永永远远的，起誓说，不再耽延了。”天上之物主要的是天使，地上之物主要的是人，海中之物主要的是鬼。第六号以后，神就要审判地，不再有容忍的时间了。因此，第七号是神最严厉的审判，也是神完满地答应了六章十节殉道圣徒的祷告（启示录生命读经，三六二至三六四页）。

### 参读：启示录生命读经，第二十六篇。

### 📺<span style="color: #9f6b53"><u>五分钟好时光</u></span>