---
title: 03---第四十二周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T06:46:53.931Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T06:33:56.849Z
---

# 第四十二周 · 周三
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week42/week42day3.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">贰&emsp;在启示录十章一至七节，我们可以清楚看见基督要来据有全地： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启10:1</span>&emsp;我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱，

  <span style="color: #d44c47">启10:2</span>&emsp;手里拿着展开的小书卷，右脚踏在海上，左脚踏在地上，

  <span style="color: #d44c47">启10:3</span>&emsp;大声呼喊，好像狮子吼叫，呼喊完了，就有七雷发声说话。

  <span style="color: #d44c47">启10:4</span>&emsp;七雷说话的时候，我正要写出来，就听见从天上有声音说，七雷所说的你要封上，不可写出来。

  <span style="color: #d44c47">启10:5</span>&emsp;我所看见那站在海上和地上的天使，向天举起右手来，

  <span style="color: #d44c47">启10:6</span>&emsp;指着那创造天和天上之物、地和地上之物、海和海中之物，直活到永永远远的，起誓说，不再耽延了。

  <span style="color: #d44c47">启10:7</span>&emsp;但在第七位天使发声的日子，要吹号的时候，神的奥秘就完成了，正如神所传给祂的奴仆众申言者的福音。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;在这章里，基督是“另一位大力的天使”（1），如在七章二节，八章三节，十八章一节者。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启10:1</span>&emsp;我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱，

  <span style="color: #d44c47">启7:2</span>&emsp;我又看见另一位天使，从日出之地上来，拿着活神的印；祂向那得着权柄要伤害地和海的四位天使，大声喊着说，

  <span style="color: #d44c47">启8:3</span>&emsp;另一位天使拿着金香炉，来站在祭坛旁边，有许多香赐给祂，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上。

  <span style="color: #d44c47">启18:1</span>&emsp;这些事以后，我看见另一位有大权柄的天使从天降下，地就因祂的荣耀发光。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;约翰看见另一位天使“从天降下”—十1上： </span>

### 1&emsp;此时基督“从天降下”。 

### 2&emsp;这异象暗示基督是在来地上的途中。 

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;基督“披着云彩”—1节中： </span>

### 1&emsp;祂不是“驾着云”，如在十四章十四节，马太二十四章三十节，二十六章六十四节者。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启14:14</span>&emsp;我又观看，看哪，有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。

  <span style="color: #d44c47">太24:30</span>&emsp;那时，人子的兆头要显在天上，这地的各族都要哀哭；他们要看见人子，带着能力和大荣耀，驾着天上的云而来。

  <span style="color: #d44c47">太26:64</span>&emsp;耶稣对他说，你说的对了。然而我还要告诉你们，从此以后你们要看见人子，坐在那大能者的右边，驾着天上的云而来。
</details>

### 2&emsp;“驾着云”是公开的来，“披着云彩”是隐密的来。 

### 3&emsp;基督会隐密地来临，直到启示录一章七节和马太二十四章三十节所说，地上的众支派都要看见祂，那时祂才公开地来临。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:7</span>&emsp;看哪，祂驾云降临，众目要看见祂，连刺祂的人也要看见祂；地上的众支派都要因祂捶胸哀哭。是的，阿们。

  <span style="color: #d44c47">太24:30</span>&emsp;那时，人子的兆头要显在天上，这地的各族都要哀哭；他们要看见人子，带着能力和大荣耀，驾着天上的云而来。
</details>

### 4&emsp;甚至在启示录十章的时候，基督的来临仍是隐密的。 

启10&emsp;从略。

### 5&emsp;祂要一直披裹在云彩里，直到十四章，那时祂要坐在云上，祂的来临就变为公开的。 

启14&emsp;从略。

### 6&emsp;借此我们看见，一般所说基督要在大灾难之前来临，是不正确的。 

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;“头上有虹”—十1下： </span>

### 1&emsp;这里的虹指明基督在审判地并来据有地时，信守神与挪亚关于地所立的约—创九8～17。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创9:8</span>&emsp;神对挪亚和同他一起的儿子说，

  <span style="color: #d44c47">创9:9</span>&emsp;看哪，我与你们和你们的后裔立约，

  <span style="color: #d44c47">创9:10</span>&emsp;并与你们这里的一切活物，就是飞鸟、牲畜、走兽，凡从方舟出来地上的活物立约。

  <span style="color: #d44c47">创9:11</span>&emsp;我与你们立约，凡有血肉的，不再被洪水灭绝，也不再有洪水毁坏地了。

  <span style="color: #d44c47">创9:12</span>&emsp;神说，这是我与你们，并你们这里各样活物所立之约的记号，直到万代：

  <span style="color: #d44c47">创9:13</span>&emsp;我把虹放在云彩中，这就作我与地立约的记号。

  <span style="color: #d44c47">创9:14</span>&emsp;我使云彩遮地的时候，必有虹现在云彩中；

  <span style="color: #d44c47">创9:15</span>&emsp;我便记念我与你们，和各样有血肉的活物所立的约，水就再不泛滥，毁灭一切有血肉的物了。

  <span style="color: #d44c47">创9:16</span>&emsp;虹必现在云彩中，我必观看，记念我与地上各样有血肉的活物所立的永约。

  <span style="color: #d44c47">创9:17</span>&emsp;神对挪亚说，这就是我与地上一切有血肉之物立约的记号。
</details>

### 2&emsp;这也指明基督执行审判，是照着那坐在有虹围绕之宝座上的神—启四2～3。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启4:2</span>&emsp;我立刻就在灵里；看哪，有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。

  <span style="color: #d44c47">启4:3</span>&emsp;那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，显出来的样子好像绿宝石。
</details>

### 3&emsp;启示录启示，神要审判地和其上一切的居民。 

### 4&emsp;彩虹围着祂的宝座，表征神是立约的神，是信实的神，在祂审判地时，要遵守祂所立的约。 

### 5&emsp;祂不再用洪水审判人，也不再将全人类灭绝，乃要保留一些人，成为新地上的列国荣耀祂—二一24、26。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启21:24</span>&emsp;列国要借着城的光行走，地上的君王必将自己的荣耀带进那城。

  <span style="color: #d44c47">启21:26</span>&emsp;人必将列国的荣耀尊贵带进那城。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启十1    我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱。</span>

### <span style="color: #337ea9">四3    那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，显出来的样子好像绿宝石。</span>

###     从〔启示录十章一至十一节〕，我们可以清楚看见基督要来据有全地。在这章里，基督是“另一位大力的天使”，如在七章二节，八章三节，十八章一节者。……这异象暗示，在第七号之前，基督仍是在来地上的途中。

###     十章一节又说，基督“披着云彩”。此时祂不是驾着云，如在十四章十四节，马太二十四章三十节，二十六章六十四节者。驾着云是公开地来，披着云彩是隐密地来。这指明即使到了第六号之后，就是大灾难的中期，基督还是隐密地来临；直到……地上的众支派都要看见祂〔启一7〕。……甚至在第六碗，众军聚拢在哈米吉顿的时候，基督仍发出警告说，祂来要像贼一样（十六15）。……借此我们看见，一般所说基督要在大灾难之前来临，是不正确的（启示录生命读经，三六○至三六一页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     在〔启示录十章〕这个异象里，基督的“头上有虹”。这里的虹指明基督在审判地并来据有地时，信守神与挪亚关于地所立的约（创九8～17）。……虹是神与人并活物立约的记号，说明祂不会再用洪水灭绝他们（8～17）。在〔启示录〕中，神要审判地和其上一切的居民。彩虹围着祂的宝座〔四3〕，表征神是立约的神，是信实的神，在祂审判地时，要遵守祂所立的约，不再用洪水审判人，也不再将全人类灭绝，乃要保留一些人，成为新地上的列国荣耀祂（二一24、26）。这彩虹指明神在祂对人类的行政管治上是信实的。在〔四〕章里，神要对人类施行审判，但在执行审判时，祂仍记念与挪亚所立的约。祂是审判的神，也是守约的神。

###     这虹“显出来的样子好像绿宝石”。绿宝石是草绿色的，表征地上的生命。这指明神在地上施行审判时，仍要记念祂的约，并保留一些生命在地上，如创世记九章十一节所指明的。绿宝石是一种坚硬的宝石；那提醒神遵守祂约的，是坚定不移的。这个坚定的提醒，围绕着宝座。

###     启示录四章五节告诉我们：“有闪电、声音、雷轰，从宝座中发出。”这一切都表征神审判中的忿怒。在书信中，从施恩的宝座出来神的怜悯和恩典，给一切借着基督赎罪的血亲近神的人。但在这里，从审判的宝座有闪电、声音、雷轰发出来，作为向罪恶世界的警告。在启示录里，神执行了一切审判之后，神的宝座就成为永远生命供应的宝座，从那里流出来一道生命水的河，有生命树长在其中。所有今天来到神施恩的宝座，有分于神的怜悯和恩典的信徒，将会享受从神宝座出来的生命河与生命树，作他们生命的供应，直到永远；但那些要受神审判的宝座所审判的不信者，就与神那永远宝座所发出来的永远享受，无分无关（启示录生命读经，三六一、二五六至二五八页）。

### 参读：启示录生命读经，第十七篇。
