---
title: 05---第四十二周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T06:48:17.547Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T06:37:48.441Z
---

# 第四十二周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week42/week42day5.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁&emsp;“神的奥秘就完成了”—启十7中： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;从亚当到摩西，以及从摩西到基督这两个时代，每件事都是启示出来的，都是显明的，没有奥秘。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;将来在千年国和新天新地时代，一切都是显明的，不再有奥秘。 </span>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;从基督到千年国的时代—召会时代，恩典时代—一切都是奥秘： </span>

### 1&emsp;基督的成为肉体，即奥秘时代的开始，乃是奥秘—提前三16： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">提前3:16</span>&emsp;并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。
</details>

### a&emsp;借着基督的成为肉体，无限的神被带进有限的人里面。 

### b&emsp;整个神，不仅是子神，成了肉体；因此，基督成肉体时，乃是整个神显现于肉体。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启十7    但在第七位天使发声的日子，要吹号的时候，神的奥秘就完成了，正如神所传给祂的奴仆众申言者的福音。</span>

### <span style="color: #337ea9">提前三16    ……大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。</span>

###     从〔启示录十章七节〕我们看见，神的奥秘是在第七号发声的时候得到完成的。……第七位天使吹号的时候，神的奥秘就结束了。从亚当到摩西，以及从摩西到基督这两个时代，每件事都是启示出来的，都是显明的，并没有奥秘。将来在千年国和新天新地时代，也是这样，一切都是显明的，不再有奥秘。但是从基督到千年国的时代，一切都是奥秘。这奥秘的时代开始于基督的成为肉体（提前三16），然后是基督自己（西二2）、召会（弗三4～6）、诸天的国（太十三11）、福音（弗六19）、基督的内住（西一26～27），最后结束于圣徒的复活和改变形状（林前十五51～52），这些都是历世历代所隐藏的奥秘（罗十六25，弗三5，西一26）。……在吹第七号时，不仅神忿怒的审判要临到地上，神的奥秘也要完成（启示录生命读经，三六五至三六六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     今天内住的基督和召会乃是奥秘。……基督住在我们里面乃是一个奥秘。在饭馆里，如果店员多找了钱，非基督徒会觉得很高兴，认为占了便宜。但是我们会把这些多找的钱归还。

###     ……不信主的人无法了解我们到底是什么人。……虽然今天是奥秘的时代，但到第七号吹响的时候，奥秘就要过去。吹第七号的时候，基督要显明出来，全地都要认识祂。……揭开七印的时候，基督是静默的；但在七号吹响之时，祂就不再静默了。

###     在第七号时，神所传给祂的奴仆众申言者的福音，如在以赛亚二章二至四节，十一章一至十节，六十五章十七至二十节，六十六章二十二节者，就要应验：国度的实现要来到（启十一15）；新天新地连同新耶路撒冷也要随后而来（二一1～3）（启示录生命读经，三六六至三六七页）。

###     在成为肉体里，基督是神显现于肉体（提前三16）。祂显现于肉体不仅是子，也是整个神—父、子、灵。基督是话，就是神，祂成了肉体（约一14）。因此，祂是神—三一神—显现于肉体。

###     我们必须领悟，成为肉体的是整个神，不仅是神的儿子，这是很重要的。约翰一章十四节说，那是神的话，成了肉体。话所是的这位神，不是部分的神，乃是整个神—子神、父神、灵神。新约不是说，成了肉体的话是子神。新约乃指明，太初有话，这话是整个三一神—父、子、灵。因此，在成为肉体里，基督是整个神显现于肉体。

###     因着传统教训的影响，我们会以为只有子神成为肉体，不是整个神成为肉体。事实上，新约不是说，神的儿子成为肉体，乃是说，神显现于肉体。这就是说，整个神成为肉体（新约总论第二册，六八至六九页）。

### 参读：新约总论，第二十六篇。