---
title: 07---第十四周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-01-22T22:09:07.519Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T22:09:07.519Z
---

# 听抄信息


### 🔊🔊讲台音频

## 第二篇    基督作为释放者以及使我们得胜有余的那一位

### 在这篇信息，我们要往前来看“基督作为释放者以及使我们得胜有余的那一位”。当我们说到基督作为释放者，是根据罗马八章。罗马八章的主题是生命之灵的律，二节说，“因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。”这里的“释放”，说出基督是释放者，释放我们脱离罪与死的律。七章描述罪与死的律，那是可怕的，我们不愿意在此停留。保罗试图用他属人的意志，来胜过罪与死的律，却总是胜不过。

### 当我们讲到“律”，首先包括了道德诫命的律法。写成的律法乃是神所是的描绘；神是爱、光、圣、义。神成为人，使我们能在祂这爱、光、圣、义的所是上，成为与祂一样。但我们如何能成为与祂一样？乃是借着生命之灵的律。

### 罗马七至八章讲到生命之灵的律以及罪与死的律。这里的律乃是指一个自动的原则和自然的能力。比方，我手里拿着一本圣经，我的手一松开，这本圣经就会往下掉，这是万有引力的律。因着苹果从苹果树上掉下来，牛顿发现了万有引力的定律，那是一种自动的原则和自然的能力。我读中学时，老师处罚我站在教室后方，双手各捧三本书。我必须运用意志支撑，不让手垂下来。当我手酸下垂，老师就要我把手抬起来；我就发现，意志无法胜过万有引力的定律。同样的，我们的意志也没有办法胜过罪与死的律。

### 但是空气动力学的定律可以抵抗重力。飞机只要照着空气动力学的定律，就可以在空中飞。许多圣徒乘坐飞机从世界各地前来参加训练。如果我们要在飞机后面推动，那就太荒谬了。飞机是照着空气动力学的定律在空中飞，我们只要坐在其中享受，就胜过万有引力的定律。

### 除此之外，物理学还有许多定律，比方有电的定律。在这会场里，只要打开开关，让电通过，不仅灯亮了，摄影机运作了，麦克风也发出声音了；电可以作许多事。这都给我们看见电的律。马太二十四章二十七节说，“闪电怎样从东边发出，直照到西边，人子来临也要这样。”这节第一注的最后一句说，“这也含示主像电一样。”这说出电的比喻是合乎圣经的。主就像电一样，我们需要打开开关，接上电，就是接上主。

### 还有另一种范畴的律，如消化的律。当我们吃下的食物进入到胃里，消化的定律就在我们里面运行。正常来说，消化的律在我们里面运行时，我们并不会特别感觉到它的运作。如果我们有感觉，就可能是胃出了问题。

### 总而言之，当我们说到律，首先，它乃是一种自动的原则；其次，它是一种自然的能力；第三，它是毫不费力的。当我们回到灵里，我们就摸着三一神具体化身在基督里，实化为生命之灵的律。这位美妙的三一神，在我们里面乃是一个律，是自动的原则、自然的能力。我们不需要挣扎努力，只需要打开开关，祂就在我们里面自动自发、毫不费力地运行。你在聚会时可能拉长着一张脸，但如果你转向祂并说，“哦，主耶稣，我爱你”，脸上立刻就能有笑容，并且这样的笑是毫不费力的。我们能露出笑容，是因为我们里面的主是喜乐的，所以我们外面的彰显就能改变。当我们说“主耶稣，我爱你”，我们就打开生命之灵的律的开关。此外，还有许多方式可以打开开关，如传福音，祷读主话，呼求主名，与圣徒交通，参加聚会等。我们都有这样的经历，有时候我们实在不想来聚会，但我们别无选择，就勉强自己来到会中，结果这律就开始运行。照罗马八章二节：“生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。”李弟兄在《成全训练》中点出：这节的“我”是谁呢？就是那个把开关打开的“我”（李常受文集一九八○年第一册，四二四页）。我们必须把开关打开，让生命之灵的律运行。

## **罗马八章是极其重要的**

### 罗马八章在全本圣经中是极其重要的，我们至少要看见五个主要的点。第一，罗马八章可视为全本圣经的中心点和宇宙的中心。也就是说，我们若活在罗马八章，就在全本圣经的中心点和宇宙的中心。神在已过的永远里定意要进到祂所救赎的人里面，使祂可以作他们的生命，并使他们能成为祂团体的彰显；这是神经纶的中心点（提前一3～5）。人是神创造的中心，因为神的心意，乃是要借着人得着彰显。唯有借着神进到人里面，作人的生命和内容，使人与祂成为一，凭祂而活，甚至将祂活出，人才能成为神的彰显；如此神就能从人里面彰显出来。撒迦利亚十二章一节启示，诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人能接触神，接受神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，并与神成为一。我们该为着自己有灵而感到喜乐。

### 宇宙的中心焦点就是这位经过过程的三一神作为生命之灵的律，已经进到我们里面，如今住在我们里面。这位三一神经过过程，成为自动的原则，自然的能力，进到我们的灵里，从我们灵里扩展到我们魂的各部分里，至终赐生命给我们必死的身体。罗马八章十节讲到我们的灵因义是生命；六节讲到我们的心思置于灵就是生命平安；十一节说我们若让那叫耶稣从死人中复活者的灵住在我们里面，神就要借着这灵赐生命给我们必死的身体。这就是生命之灵的律，是赐生命的律。祂是赐生命的生命。这太美妙了。

### 这位经过过程的三一神作为生命之灵的律，已经进到我们里面，如今住在我们里面；这是最大的神迹；宇宙中没有什么别的事比这个更重要（赛六六1～2，约十四23，十五4）。我们都该满了喜乐，因为三一神如今住在我们里面，与我们是一；祂是我们的生命和人位，祂正使我们成为祂的家（弗三14～17）。

### 第二，罗马八章是为着迫切寻求者的一章圣经（罗七24～25上，八2）。我们都该是迫切的寻求者。什么能使我们迫切？就是我们的失败。这话的意思不是叫我们追求失败，但我们总是会失败。我们在罗马七章看见，保罗想用他天然、属人的意志来胜过罪与死的律，就一再地失败。他得到的结论是：“我是个苦恼的人！”（24上）这里的话对保罗不是道理，而是他在经历中认识自己是个苦恼的人。我们的经历也是如此，我们都是苦恼的人。他说完“我是个苦恼的人！谁要救我脱离那属这死的身体？”（24）紧接着说，“感谢神，借着我们的主耶稣基督！”（25上）这就把我们带到罗马八章：“如此，现今那些在基督耶稣里的，就没有定罪了。因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。”（1～2）所以，罗马八章乃是为着迫切寻求者的一章圣经。我们应该向主祷告，说，“主啊，使我迫切。”这让我想起一本书，当我完成编辑后，我问李弟兄那本书该如何定名。他反过来询问我，我题议：“专一为福音而活”。李弟兄加上了“迫切”一辞，这就成了该书的书名：《迫切并专一为福音而活》。

### 第三，作基督徒的关键—活在不可能的范围（复活的范围）里（罗八2～4）。罗马八章，特别是二节，是我们作基督徒的关键。按这里所见，基督徒乃是活在不可能的范围里。作基督徒是件不可能的事，唯有凭着我们灵里生命之灵的律才能作得到。所以作基督徒的关键，乃是活在生命之灵的律里，就是活在不可能的范围里，也就是活在复活的范围里。三节说，“律法因肉体而软弱，有所不能的，神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪。”我们不能抛弃律法义的要求。在新约时代，律法义的要求并没有过去，必须成就在我们身上；这是一个不可能的范围。唯有让生命之灵的律在我们灵里运行，从我们的灵扩展到我们的心思、情感、意志里，至终赐生命（神圣的生命）给我们必死的身体，才能使律法义的要求，成就在我们身上；若非如此，就绝无可能。四节说，“使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。”当我们照着灵而行，就打开生命之灵的律的开关，律法义的要求也就自动自发、毫不费力、不知不觉地成就在我们身上了；这是何等美妙！罗马八章二至四节表明，生命之灵的律甚至包含对付不可能之事的成分。

### 第四，生命之灵的律（罗马八章的主题）乃是作得胜者的关键（赛四十31）。以赛亚四十章三十一节说，“但那等候耶和华的必重新得力；他们必如鹰展翅上腾；他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。”宇宙中真正的鹰是谁呢？就是三一神。三一神是真正的鹰，你要成为祂的复制，如鹰展翅上腾。鹰实在是美妙，它们飞的时候，翅膀几乎没有摆动，乃是乘着气流上腾，看起来很轻松自在地在天空翱翔；翅膀偶尔摆动一下，又开始滑翔，真是太美丽、太奇妙了。不仅如此，就是巢里的雏鹰也有这翱翔的能力。我真的很好奇，母鹰怎么知道何时能把小鹰推出去，让它练习飞呢？然而，母鹰的基因中就有神造的本能，直觉告诉它何时该把小鹰推下巢；一推下去，小鹰就飞起来了。鹰的飞行是一种自动自发、毫不费力、不知不觉的能力。箴言三十章十八节说，“我所测不透的奇妙有三样，连我所不知道的共有四样。”第一样就是“鹰在空中飞的道”（19上）。“鹰在空中飞的道”该是我们的经历；这真是测不透的奇妙。我曾与一位弟兄配搭释放特会信息。我看着他，仿佛看见鹰在空中飞翔。那不是表演，乃是“鹰在空中飞的道”；他在那里享受主在他里面作鹰的生命，如鹰展翅上腾。展翅，说出我们的翅膀需要伸展开来。当你早晨刚从睡眠中醒来时，你的翅膀是折起来的；但当你开始说“主耶稣，我爱你”，你的翅膀就逐渐展开，开始展翅上腾。我们的生活可能常叫我们的翅膀蜷缩，但我们要说，“主耶稣我爱你”，这样就叫我们展翅上腾。

### 有一天早晨我享受主之后，就下楼打开电脑。这些日子，我看到的多半不是好消息。李弟兄不在了，另外几位前面弟兄也不在了。李弟兄在的时候，他是大伞，所有的雨都落在他身上。其他前面弟兄对我们来说也像大伞。现在这些大伞都不在了。我并非自以为是什么人，但我知道有雨落在我身上。我一打开电脑，不自觉地就说，“哦，主啊。”我的妻子看到这情形就说，“你该回到楼上再多祷告一会儿。”这时，主好像责备我：“从你进入召会生活后，你总会跟我说到生活、工作中的各种情形，但你为什么不把所面对的这些难处告诉我呢？”我这才领悟，我不习惯把这些事告诉主；我必须学习这功课。弟兄姊妹，你该学习在每个环境中，能把每件事都告诉主。

### 第五，如何过身体生活并活在基督身体里的秘诀，是在罗马八章。这一点非常重要。九至十一章可视为插进来的话，讲到神的拣选和我们的定命，十二章是八章直接的延续。八章把我们连到十二章的身体生活。当我们把生命之灵的律的“开关”打开，我们立刻就真在基督的身体里了。基督身体的实际乃是被成全之神人所过的团体生活。他们借着不断操练弃绝己，凭另一个生命，神圣的生命，就是生命之灵的律，活着而得着成熟。我们要活在罗马八章的实际里，这实际就是生命之灵的律，也就是实际的灵（约十四17），这可以说就是基督身体的实际。当你享受生命之灵的律，你就在基督身体的实际里。这种生活就是基督身体的实际，要结束这时代，就是召会时代，且要把基督带回来，在国度时代与这些神人一同取得、占有并治理这地。这是好消息！在这里没有坏消息，只有好消息。

## **我们可以凭生命之灵的律，经历、享受并彰显基督作为我们的释放者**

### 享受罗马八章生命之灵的律，将我们引进罗马十二章基督身体的实际里

### 我们可以凭生命之灵的律，经历、享受并彰显基督作为我们的释放者（罗八2）。享受罗马八章生命之灵的律，将我们引进罗马十二章基督身体的实际里；当我们活在基督的身体里并为基督的身体而活，这律就在我们里面运行（八2、28～29，十二1～2、11，腓一19）。当李弟兄讲到林前十二章基督身体的实际时，提到保罗是以身体为中心，并对身体有负担（参哥林多前书生命读经，六二八至六二九页）。我们都要有这样的祷告，求主使我们对身体有负担，让生命之灵的律在我们里面运行。

### 每一种生命都有一个律；神的生命是最高的生命，这生命的律是最高的律

### 每一种生命都有一个律，甚至都是一个律；神的生命是最高的生命，这生命的律是最高的律（参约一4～5，十二24，十四6上，十10下，林前十五45下）。生命之灵的律，其实就是赐生命的灵；赐生命的灵在行动的时候，就是生命之灵的律。每一种生命都有一个律，就如猫有猫的生命，猫的生命有猫的律。我们不需要教猫捉老鼠，猫生命的律使它会抓老鼠。就像狗会追猫，那是狗的生命。狗生命的律也使我们家的狗喜欢挖洞。这就是狗的律，狗喜欢追猫，也喜欢挖洞。

### 三一神已经经过成为肉体、钉死、复活并升天的过程，成了生命之灵的律，装置在我们灵里作为“科学的”律，就是自动的原则；这是在神经纶里最大的发现，甚至是最大的恢复之一

### 三一神已经经过成为肉体、钉死、复活并升天的过程，成了生命之灵的律，装置在我们灵里作为“科学的”律，就是自动的原则；这是在神经纶里最大的发现，甚至是最大的恢复之一（罗八2～3、11、34、16）。我们要知道，三一神已经经过过程，成了生命之灵的律，并且已经装置在我们的灵里。正如一幢屋子的电已经安装好了，若里面是暗的，我们还打电话给电厂，电厂的人会跟我们说，“你真是愚昧，只要打开开关，电灯就会亮了。”我们只要打开开关，因为电已经装置好了。照样，生命之灵的律这科学的律，自动的原则，也已经装置在我们灵里了。这是何等的发现和恢复！

### 生命之灵的律是神圣生命的自然能力，也是神圣生命自然的特性和自有、自动的功能

### 生命之灵的律是神圣生命的自然能力，也是神圣生命自然的特性和自有、自动的功能（2，腓二13，结三六26～27，箴三十18～19，赛四十28～31，来十二2上，腓四13，西一28～29）。以西结三十六章说到，当我们重生时，神赐给我们新心以爱祂，新灵以接触祂。二十六节说，“我也要赐给你们新心，将新灵放在你们里面；又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。”我们原来的心是刚硬的石心；当主拯救或复兴我们时，祂更新我们的心，使我们的石心变为肉心，就是柔软并爱祂的心。因此，我们喜欢在训练中听主的话。二十七节说，“我必将我的灵放在你们里面，使你们遵行我的律例，谨守遵行我的典章。”这给我们看见，不是我们能遵行神的律例，乃是生命之灵的律在我们里面运行，使我们能遵行神的律例。

### 当我们保持与主的接触，留在与主的接触中，生命之灵的律就自动自发、毫不费力地作工

### 当我们保持与主的接触，留在与主的接触中，生命之灵的律就自动自发、毫不费力地作工。在英文这里的“接触”是有定冠词的，是特定的、特别的、美妙的。我们需要借着与主交谈，与主说话，来与这位内住、装置好、自动自发、内里运行的神作为生命之灵的律合作。也许你已经很累了，你想说，“我好累。”你不该这么说。你该说，“主耶稣，我好累。”这大大地不同。把“哦，主耶稣”加进你所说的每一句话里，会产生莫大的改变。我们需要借着与主交谈，好维持我们与主的交通。

### 关于与主的接触，我要读倪弟兄和李弟兄的几段话：

### “与神接触的祷告，必须是从里面说出心头的真话。”（李常受文集一九五九年第三册，四二八页）我们需要学习这样向祂说话。诗篇六十二篇八节说，“百姓啊，你们当时时信靠祂，在祂面前倾心吐意；神是我们的避难所。”李弟兄说，我们需要学习如何确定并有效能地接触主。他说，“有七个多月，我每晨早起，上到那座山。日复一日，我到山上以活的方式向主祷告。在这段时间里，我很容易遇见主。我会读主的话、祷告并以活的方式呼求主。有时当我呼求主，我会因为泪流满面，而必须停止呼求。……我每早晨在山上向主祷告，七个月之后，另一件非常奇妙的事发生了—主借着我开始祂的职事。”（接触主在灵里被充满并有正确的基督徒聚会以完成神永远的定旨，三七至三八页）因着李弟兄在主面前倾心吐意，与主有个人、情深、私下、属灵的交通，结果就产生了烟台召会。

### “出于启示的祷告，乃是人来到神面前时，无论带着什么苦情或重担，都先忘掉自己的光景，不管自己的失败，不理自己的软弱，不睬自己的重担，也不顾自己的苦情，眼睛总是看着神，心里也总是向着神。一进到神面前，自己的光景都不管，只看着神，接触神，仰望神，赞美神，感谢神，敬拜神，并吸取神。这是最甜美的功课。你若学会这个功课，你就会享受神的丰盛，尝到神的甘美。你若天天都有一点时间，进到神面前吸取神自己，必定得着亮光，得着能力；你里头定规平安明亮，也定规刚强有力。……我每一次站讲台，最怕里头没有和神接上。有时候，我想要讲什么道，也许用短短的时间预备就可以，但却常常要花很长的时间，到神面前和神接触，就是到神面前去通电。”（李常受文集一九五六年第三册，三一七至三一八页）

### “你知道么，在主面前，有一次的诉说，有一次的倾心，就是与祂多一次的亲密，多一次的认识。当这时候，你与祂这样亲近一次，要胜过平常的交通几百次。唯有这样，你的生命才能进步。你当把你的难处带到主那里，告诉祂。祂能安慰你，祂能扶助你。”（倪柝声文集第一辑第十八册，一○四页）

### 倪弟兄在《眼泪》一书的信息里，以保罗为例，说到眼泪对于主的工作的关系。行传二十章十九节说到保罗：“服事主，凡事谦卑，常常流泪。”在三十一节，保罗对以弗所召会的长老说，“所以你们应当儆醒，记念我三年之久，昼夜不住地流泪劝戒你们各人。”因此，倪弟兄说，“保罗怎么服事主呢？他是凡事谦卑，昼夜流泪。所以流泪是作工的好方法。”（参二一至二二页）使徒保罗说，他服事圣徒是多多的流泪，常常流泪。保罗服事圣徒是流泪的服事。他是在公众面前，或挨家挨户，教导圣徒（徒二十20）。他三年之久，昼夜不住地流泪，劝戒每一个在以弗所的圣徒（31）。当李弟兄要本生（Benson）弟兄去波士顿的时候，本生弟兄到了那里就拿出通讯录，联络每一个圣徒，邀请他们到家中用餐交通。这就是牧养。就像保罗昼夜流泪，一个一个地劝戒圣徒；李弟兄说，“邀请圣徒到你的家，比十篇信息更有效。”（李常受文集一九八八年第四册，四四五页）

### 有的时候一位圣徒对我们个别的牧养，真的救了我们。我记得有一次希加禧（Howard Higashi）弟兄来办公室找我一起吃午餐。他知道我当时在经历一些难关，但我们都没有说出来。我们一同用餐，一同享受主耶稣。那是弟兄对我个人的牧养。

### “一个人如果没有在主面前流过泪，没有将他一切苦乐的事都带到主面前与祂分一分，没有将他秘密的事和主谈一谈，这样的人与主就没有亲密的交通，没有亲密的来往。……唯有告诉主，你才能与主更亲。”（倪柝声文集第一辑第十八册，一○四页）请记得，我们的主是最好的倾听者。有的人跟你交谈会心不在焉，但我们的主永远是最好的倾听者。

### 我们需要停止自己的挣扎和努力

### 我们需要停止自己的挣扎和努力（加二20上，罗七15～20）。在全时间训练中，谁没有经历过挣扎和努力？你我都是一样的。我们若没有看见罪是一个律，以及我们的意志绝不能胜过这律，就会落在罗马七章的圈套里，绝不能达到罗马八章。请勿落在七章的圈套里，我们的立志无法使我们胜过罪与死的律。保罗一次又一次地立志，但结果只是一再地失败；人所能作的，顶多是下定决心（七18）。罪在我们里面潜伏时，仅仅是罪，被我们为善的意愿唤起时，就变成“那恶”─“于是我发现那律与我这愿意为善的人同在，就是那恶与我同在。”（21）当我们想要为善时，就打开了错误的开关，这罪就变成了那恶，与我们同在。八章六节说，“心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。”所以我们要注意我们的灵。我们不该立志，而该将我们的心思置于灵，并照着灵而行（6、4，腓二13）。

### 我们需要借着祷告并有倚靠的灵，维持我们与生命之主和工作之主的交通

### 我们需要借着祷告并有倚靠的灵，维持我们与生命之主和工作之主的交通，而与内住、装置好、自动并在内里运行的神合作（帖前五17，弗六17～18）。

### 我们需要顾到我们灵里生命的感觉，好留在生命的交通里，就是留在神圣生命的涌流里，使生命之灵的律得以运行

### 我们需要顾到我们灵里生命的感觉，好留在生命的交通里，就是留在神圣生命的涌流里，使生命之灵的律得以运行（罗八6、16，约壹一2～3、6～7）。罗马八章六节说，“因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。”这里说到一道生命的流，带来滋润、平安、和谐的感觉。当你在死里就是瞎眼、黑暗、低落和消极的。当你感受到死，就是心思置于肉体，你就要避免走那个方向；你要将心思置于灵，就有生命平安。

### 基督身体生活和事奉的一切关键，乃是那在我们里面运行的生命之灵的律

### 生命之灵的律使我们在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神，使我们成形，而有神长子的形像，成为祂团体的彰显

### 基督身体生活和事奉的一切关键，乃是那在我们里面运行的生命之灵的律。生命之灵的律使我们在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神，使我们成形，而有神长子的形像，成为祂团体的彰显（罗八2、29）。神圣启示的高峰不是道理，只要我们打开生命之灵的律的开关，对我们就是真实的。

### 生命之灵的律将我们构成为基督身体的肢体，有各种的功用

### 生命之灵的律将我们构成为基督身体的肢体，有各种的功用（弗四11～12、16）。当我们打开生命之灵的律的开关，这律就将我们构成为尽功用之基督身体上的肢体。

### 我们可以与内里运行之三一神这生命之灵的律合作，借以下的路“打开”这律的“开关”

### 我们需要照着灵而行，就是活在灵里

### 我们可以与内里运行之三一神这生命之灵的律合作，借以下的路“打开”这律的“开关”。我们需要照着灵而行，就是活在灵里（罗八4，参诗二三3）。我们可以祷告：“主耶稣，使我今天照着灵而行。”主绝对不会说，“我考虑一下。”神的话乃是“遗命”，我们是其受益人；我们把这遗命的话向主祷告回去，祂就必须成就。所以，当我们祷告：“主啊，使我今天照着灵而行。”祂就要说，“阿们，我来作。”这说出祷读的重要。我们需要有团体的祷读，也需要有个人的祷读，将我们所读的话祷告回去，与主交通。

### 经历基督的秘诀，乃是要在那加我们能力、使我们凡事都能作的一位里面，而在祂里面的秘诀乃是要在我们的灵里（腓四12～13、23）。我们在实行上活在基督里面，乃是活在我们的灵里；在罗马书中，使徒保罗强调，我们所是的一切（二29，八5～6、9）、所有的一切（10、16）和向神所作的一切（一9，七6，八4、13，十二11），都必须在我们的灵里。

### 我们要活在我们的灵里，就需要花时间观看主，祷告与主来往交通，沐浴在祂面光中，被祂的荣美浸透，并返照祂的面容（林后三16、18，诗二七4，参太六6，十四23，出三三11上，三四4注1）。这就是诗歌五百六十八首的精华。我们可能觉得自己很忙碌，但我们绝不会忙到一个地步，抽不出时间来瞻仰这位创造宇宙万有的主。我们要“花时间”来观看主。不仅如此，我们也需要祷告与主来往交通，沐浴在祂面光中。主的面就是祂的同在。主的面容乃是祂脸面神情的表现。当我们祷告与主来往交通，沐浴在祂面光中，我们就要被祂的荣美浸透，并返照祂的面容。你曾否见过弟兄姊妹返照主的面容，照耀出主的面光呢？我永远不能忘记，我第一次参加的聚会是休士顿召会的祷告聚会，当时坐在我对面的弟兄，虽然一句话也没有说，但他的面容是那样的返照主，将主照耀出来。

### 我们要活在我们的灵里，就需要不住地祷告（帖前五17，参约二十22，哀三55～56，罗十12～13）。我们要活在我们的灵里，就需要留在神圣生命的交通中，而在神圣的光中行（约壹一2～3、6～7）。

### 我们可以思念那灵的事，就是将心思置于灵

### 我们可以思念那灵的事，就是将心思置于灵（罗八5～6）。我们需要留意我们的灵，注意我们灵的感觉，不叫那灵忧愁，不销灭那灵（玛二15～16，弗四30，帖前五19）。在聚会中，那灵可能一直在我们里面催促我们上台分享，但我们却一再拒绝。祂说“去”，我们说“不”。祂说“来训练”，我们也说“不”。这样，我们就是在销灭那灵。但愿我们都能这样向主祷告：“主啊，击败我，征服我，使我作你的俘虏；主啊，击败我，永远不要让我得胜。”

### 神的话是灵是生命，我们将心思置于神的话上，就能将心思置于灵（约六63，赛五五8～11）。在以赛亚五十五章八至九节，耶和华说，“我的意念并非你们的意念，你们的道路并非我的道路。天怎样高过地，照样我的道路高过你们的道路，我的意念高过你们的意念。”主要将祂的道路和意念分赐到我们里面，但是祂的意念和道路像天那样高，怎么临到我们呢？十至十一节上半说，“就如雨雪从天而降，并不返回，却滋润地土，使地发芽结实，使撒种的有种，使要吃的有粮；我口所出的话也必如此。”赞美主，主的话如同雨雪，从天而降，滋润地土，更能杀菌防腐，将祂的意念和道路分赐到我们里面，使地发芽结实。

### 此外，将心思置于灵，思念那灵的事，也是与主是一，在基督耶稣的心肠里顾到召会同众圣徒（腓二21，一8）。

### 我们可以靠着那灵治死身体的行为

### 我们可以靠着那灵治死身体的行为（罗八13，亚四6，加五16）。我们必须让那灵居住并住留在我们里面的所是里（罗八9、11）。我们需要留在召会生活中，在此平安的神要将撒但践踏在我们的脚下（十六20，十二1～2、11）。我们在召会生活中，就能如此经历。脚是身体最低的部位；你可能觉得自己是身体中最低的部位，但在召会中，平安的神要将仇敌践踏在我们的脚下。这是何等美妙！

### 我们可以作为神的儿子被那灵引导

### 我们可以作为神的儿子被那灵引导（八14）。被那灵引导，就是顾到内里的膏油涂抹，就是内住、复合之灵的运行和作工（约壹二20、27）。被那灵引导，就是顾到我们灵里的安息，在基督凯旋的行列中作俘虏受帅领（林后二12～14，七5～6）。

### 在林后二章保罗说，“我从前为基督的福音到了特罗亚，借着主也有门向我开了。”（12）如果我们出外传福音，有门向我们开了，我们一定会留在那里；然而，保罗却说，“我灵里不安，便辞别那里的人，往马其顿去了。”（13）在此我们看见，支配保罗的不是环境，不是敞开的门，不是工作的成功，而是灵里的安息。在十四节，保罗宣告说，“感谢神，祂常在基督里，在凯旋的行列中帅领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气。”这指明保罗被基督征服了。基督征服保罗，就使保罗作基督凯旋行列中的俘虏，因为保罗顾到他灵里的安息。

### 保罗在二章说他往马其顿去了；但是到了七章五节，保罗说，“我们就是到了马其顿，我们的肉身也不得安宁，反而凡事遭患难，外有争战，内有惧怕。”二章是灵里没有安息，七章是肉身不得安宁。我们也许会疑惑，这真的是主差遣保罗去马其顿么？这的确是主的差遣。保罗紧接着在六节说，“但那安慰颓丧之人的神，借着提多来，安慰了我们。”借着提多来，保罗就得了安慰，他的灵得了安息。我们需要像保罗那样顾到我们灵里的安息。

### 我们可以在儿子名分的灵里呼叫父

### 我们可以在儿子名分的灵里呼叫父（罗八15，加四6）。我们呼叫：“阿爸，父”时（罗八15），那灵自己就同我们的灵见证我们是神的儿女（16）。呼叫：“阿爸，父！”表现我们与我们的神亲密关系的甜美（参太十八3）。我们感觉沮丧，觉得自己撑不下去时，就要呼叫：“阿爸，父！”

### 我们可以为着完满的儿子名分，就是我们的身体得赎，在代求的灵里叹息

### 我们可以为着完满的儿子名分，就是我们的身体得赎，在代求的灵里叹息（罗八23、26～27）。当我们不知道该说什么，只能呼求，“主啊，主啊”，那就是我们的叹息。在我们的叹息里，那灵也叹息，为我们代求。代求的灵为我们祷告，使我们模成神长子基督的形像（28～29）。

## **我们可以经历、享受并彰显基督作为使我们得胜有余的那一位**

### 我们可以经历、享受并彰显基督作为使我们得胜有余的那一位（37）。基督是使我们得胜有余的那一位。罗马八章末了说，“因为我深信，无论是死，是生，是天使，是掌权的，是现今的事，是要来的事，是有能的，是高，是深，或是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝，这爱是在我们的主基督耶稣里的。”（38～39）没有什么能叫我们与神的爱隔绝，这爱使我们得胜有余。罗马书蕴含的思想乃是神要将罪人作成神的儿子，构成基督的身体，以彰显基督。我们读整卷罗马书，就会看见：（一）神公义的工作，（二）神圣别的浸透，（三）神荣耀的荣化；八章末了把我们带进神的爱。神的心是爱。至终我们被带进神的心。

### 我们可以爱神，并被基督的爱困迫、限制、推动、迫使、催逼并推进，而在一切的事上得胜有余

### 我们可以爱神，并被基督的爱困迫、限制、推动、迫使、催逼并推进，而在一切的事上得胜有余（31～39）。借着爱神，我们就有分于包含在神里面的一切丰富（林前二9～10，参提后三2～4）。我们需要被基督的爱困迫，而以基督作我们的爱来爱神并爱众圣徒（林后五14）。

### 在林后五章十四节保罗说，“原来基督的爱困迫我们。”这里的“困迫”，意思是“从各面压逼，逼到一边，强加限制，在某种界限内限于一个目标，限于一条线和一个目的（如同在有墙的窄路上）（原文同字用于路四38，十二50，徒十八5，腓一23）。使徒乃是这样地为基督的爱所困迫，而向祂活着。”（林后五14注2）

### “神若帮助我们，谁能抵挡我们？”

### “神若帮助我们，谁能抵挡我们？”（罗八31，耶三一31～34，来八8～10）“我又要与他们立永远的约，必不转身离开他们，必善待他们，并且赐他们敬畏我的心，使他们不转身离开我。我必因他们喜乐，必善待他们，且要全心全魂，真真实实，将他们栽植在这地。”（耶三二40～41）这里的敬畏，含敬重、畏惧、尊敬等意思。这永远的约就是新约；凭着这约，神必不转身离开我们，反要将我们栽植在我们的美地基督里，并且我们得以买回基督的各方面，也就是借着付代价，忘记背后，竭力追求基督，而赢得基督（40～44，腓三8～14）。

### 神把万有和基督一同白白地赐给我们；一切人事物和境遇，都是我们这些爱祂之人的，为要成全我们

### 神把万有和基督一同白白地赐给我们；一切人事物和境遇，都是我们这些爱祂之人的，为要成全我们（罗八28、32，林前三21～22）。

### 基督为我们死了，并且复活了，在神的右边为我们代求

### 三十四节说基督在神的右边，但十节说祂现今在我们里面，就是在我们的灵里

### 基督为我们死了，并且复活了，在神的右边为我们代求（罗八34）。三十四节说基督在神的右边，但十节说祂现今在我们里面，就是在我们的灵里（提后四22，参约一51，创二八11～22）。在约翰一章五十一节，主对拿但业说，“我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。”创世记二十八章的天梯，实际上就是主这位人子。那时流浪的雅各“梦见一个梯子立在地上，梯子的顶通着天，有神的使者在梯子上，上去下来”（12）。梦的原则就是不可能的事在梦中发生在你身上。梯子乃是这梦的焦点，将天带到地，将地联于天。雅各清早起来，就给那地方起名叫伯特利，这是神的家，也是天的门。每当我们进入灵里，就有天的门；我们就在天上，就在神的家里了。

### 以弗所二章二十二节说，“你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。”神在灵里的居所就是召会。当我们转向我们的灵，当我们在召会中，我们就经历基督作天梯，将神带给我们，将我们带给神。基督在聚会中是梯子，祂在我们的灵里也是梯子，将神带到我们的灵里，将我们带到神那里，使我们与神联合为一。

### 在罗马八章三十四节，基督为我们代求；但在二十六节，那灵为我们代求

### 在罗马八章三十四节，基督为我们代求；但在二十六节，那灵为我们代求。为我们代求者，不是两位，乃是一位，就是主灵（林后三18）。祂在两端为我们代求，一端是那灵在我们里面，可能是为我们发起代求；一端是主基督在神的右边，可能是为我们完成代求；主要的必是为着将我们模成祂的形像，并带进祂的荣耀。

### 一切的苦难，包括患难、困苦、逼迫、饥饿、赤身、危险、刀剑，都不能使我们与基督的爱隔绝

### 一切的苦难，包括患难、困苦、逼迫、饥饿、赤身、危险、刀剑，都不能使我们与基督的爱隔绝（罗八35）。没有人像保罗受到这么多的苦难和威胁，但他有确信，没有什么能使我们与基督的爱隔绝。

### 借着那爱我们的，在这一切的患难上，我们已经得胜有余了

### 借着那爱我们的，在这一切的患难上，我们已经得胜有余了（37）。因着神对我们不变的爱，以及基督为我们成就的一切，患难逼迫不能压制或胜过我们；反而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。神的爱是祂永远救恩的源头；这爱乃是在基督里，由圣灵浇灌在我们心里的，什么都不能叫我们与神这爱隔绝（38～39，五5，耶三一3）。神的爱在神的救恩里，成了基督对我们的爱，经过基督的恩，为我们作了许多奇妙的事，直到在我们身上完成神完整的救恩（罗八35，何十一4）。

### 为什么神爱我们呢？神是无缘无故地爱我们。爱是没有理由的。已婚的弟兄们，为什么你的妻子会爱你呢？没有理由。为什么你爱你的妻子呢？也没有理由。这是奇迹。这许多奇妙的事，惹起神的仇敌，用种种灾害攻击我们；但这些攻击，因着我们对神在基督里之爱的响应，都成了我们的益处；因此，我们在这一切的苦难灾害上，都是得胜有余了（罗八35～37、28）。

### 李弟兄职事的末了，结束于爱，这使我印象深刻。“活力排”第八章说到爱有效能，这爱为我们作了许多奇妙的事。我们需要神的爱以彼此相爱。“林前十二章的末了启示，爱是极超越的路（31下）。一个人如何作长老？爱是极超越的路。一个人如何作同工？爱是极超越的路。我们如何牧养人？爱是极超越的路。爱是我们申言并教导人极超越的路。为着我们的所是和所作，爱乃是极超越的路。……召会既不是逮捕人的警察局，也不是审判人的法庭，乃是养育信徒的家。……召会也是医院，为着医治并恢复有病的人。……召会也是学校，为着教导并造就尚未学习的人。”（活力排，九三至九四页）

### 我的孙儿女很喜欢到我的家，我们家有什么特别呢？这里有爱，他们在这里感到被爱。召会就是家，在这家中有爱；召会也是医院，医院的医生都该对病人有爱；召会也是学校。从小到大，我们会记得所有爱我们的老师，也记得不爱我们的。孩子们在学校，若是在爱的环境中学习，才是最好的。我们要照着那在耶稣身上是实际者学基督，在爱的气氛中学基督。记得当我的父亲过世时，我小学一年级的老师来参加他的葬礼。当我见到她的时候，好像回到小学一年级；我知道老师一直关爱着我。所以圣徒们，爱有效能。这爱使我们在一切的事上得胜有余，唯有这爱能建造基督的身体（林前八1下）。（E. M.）

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>