---
title: 04---第十四周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:20:45.409Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T22:02:44.844Z
---

# 第十四周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week14/week14day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 七	我们可以与内里运行之三一神这生命之灵的律合作，借以下的路“打开”这律的“开关”：

### 1	我们需要照着灵而行，就是活在灵里——罗八4，参诗二三3：

### *a	经历基督的秘诀，乃是要在那加我们能力、使我们凡事都能作的一位里面，而在祂里面的秘诀乃是要在我们的灵里——腓四12～13，23。*

### *b	我们在实行上活在基督里面，乃是活在我们的灵里；在罗马书中，使徒保罗强调，我们所是的一切、（二29，八5～6，9、）所有的一切、（10，16、）和向神所作的一切，（一9，七6，八4，13，十二11，）都必须在我们的灵里：*

### ㈠	我们要活在我们的灵里，就需要花时间观看主，祷告与主来往交通，沐浴在祂面光中，被祂的荣美浸透，并返照祂的面容——林后三16，18，诗二七4，参太六6，十四23，出三三11上，三四4注1。

### ㈡	我们要活在我们的灵里，就需要不住地祷告——帖前五17，参约二十22，哀三55～56，罗十12～13。

### ㈢	我们要活在我们的灵里，就需要留在神圣生命的交通中，而在神圣的光中行——约壹一2～3，6～7。

### 2	我们可以思念那灵的事，就是将心思置于灵——罗八5～6：

### *a	我们需要留意我们的灵，注意我们灵的感觉，不叫那灵忧愁，不销灭那灵——玛二15～16，弗四30，帖前五19。*

### *b	神的话是灵是生命，我们将心思置于神的话上，就能将心思置于灵——约六63，赛五五8～11。*

### *c	将心思置于灵，思念那灵的事，也是与主是一，在基督耶稣的心肠里顾到召会同众圣徒——腓二21，一8。*

### 3	我们可以靠着那灵治死身体的行为——罗八13，亚四6，加五16：

### *a	我们必须让那灵居住并住留在我们里面的所是里——罗八9，11。*

### *b	我们需要留在召会生活中，在此平安的神要将撒但践踏在我们的脚下——十六20，十二1～2，11。*

### 4	我们可以作为神的儿子被那灵引导——八14：

### *a	被那灵引导，就是顾到内里的膏油涂抹，就是内住、复合之灵的运行和作工——约壹二20，27。*

### *b	被那灵引导，就是顾到我们灵里的安息，在基督凯旋的行列中作俘虏受帅领——林后二12～14，七5～6。*

### 5	我们可以在儿子名分的灵里呼叫父——罗八15，加四6：

### *a	我们呼叫：“阿爸，父”时，（罗八15，）那灵自己就同我们的灵见证我们是神的儿女。（16。）*

### *b	呼叫：“阿爸，父！”表现我们与我们的神亲密关系的甜美——参太十八3。*

### 6	我们可以为着完满的儿子名分，就是我们的身体得赎，在代求的灵里叹息——罗八23，26～27：

### *a	在我们的叹息里，那灵也叹息，为我们代求。*

### *b	代求的灵为我们祷告，使我们模成神长子基督的形像——28～29节。*

## 📖晨兴喂养

### **罗八13～16**    **……你们若照肉体活着，必要死；但你们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着。因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。你们所受的……乃是儿子名分的灵，在这灵里，我们呼叫：阿爸，父。那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。**

### 生命之灵的律如何释放人就是罗马八章的主题。但是，光从第二节你看不出这律是如何作工的。你还得往下看第三节，甚至看完整章，才能知道生命之灵的律如何运行。这律并没有释放每一个人。今天许多基督徒没有得释放。生命之灵的律所释放的对象，仅限于那些履行了八章中所有条件的信徒（李常受文集一九八○年第一册，四二四至四二五页）。

## 📖信息选读

### 〔关于罗马八章中，我们人这面要作的事，〕第一点就是我们必须照着灵而行〔4〕。就我们人这方面说，这就是打开开关。我们照着灵而行，就把开关打开，生命之灵的律就作工了。生命之灵的律必须等我们照着灵而行才肯动工。第二点就是……“心思置于灵”〔6〕。第三点是要治死身体的行为（13）。第四点就是要被神的灵引导（14）。按着我们的天然观念，我们总以为这一节是在讲属灵的引导；事实上，这一节是说到我们被引导。这一节不是说，“凡那灵所引导的。”……不是那灵来引导你，而是你被那灵引导。

### 第五点就是十五节所说的，你必须呼叫“阿爸，父”。这是你要作的事。你必须学习呼叫。我们有儿子名分的灵，在这灵里我们呼叫“阿爸，父”。这样的呼叫就是把开关打开。每当你呼叫“阿爸，父”，你就把开关打开了。要学习呼叫；不是苦巴巴地呼叫，乃是很甜美、很亲切地呼叫。……要学习呼叫：“哦，主耶稣！哦，父啊！哦，阿爸，父！”今天的基督徒太沉默了，所以就发死了。……我们都要学着呼叫！你曾否想过，呼叫就是把开关打开？你在黑暗里么？要呼叫。你软弱么？要呼叫。你没有力量么？要呼叫。……单单思考如何面对某种情形，绝不会帮助你；你需要呼叫。

### 〔第六点，〕按十六节的说法，我们的灵比那灵更早。我们的灵作见证，那灵就同作见证。换句话说，你的灵若不作见证，那灵也就不作见证了。……这里所要着重的是我们的灵必须先作事，我们的灵必须采取主动。

### 〔第七点〕就是二十三节所说的叹息。你晓得叹息就是打开开关么？你有没有操练过？我们都必须学习叹息。这就是罗马八章中的七项：我们必须照着灵而行、将心思置于灵、治死身体的行为、被那灵引导、呼叫、作见证、最后就是叹息。你必须作这七件事，每天都操练这七件事。你若怕打扰别人，最好把门窗关上，在室内呼叫，在室内叹息。你就会经历什么是开关，怎么把开关打开。

### “不但如此，就是我们这有那灵作初熟果子的，也是自己里面叹息，热切等待儿子的名分，就是我们的身体得赎。”（23）一旦你晓得你的身体是罪和死的身体，你就会叹息，等候你的身体得赎。一旦你晓得你这个身体不能作什么来讨神喜悦，你就会叹息，等候得赎。你不能作什么来帮助你的身体；你的身体需要救赎（李常受文集一九八○年第一册，四二五至四二七、三七二页）。

### 参读：成全训练，第三十三至三十四、三十六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>