---
title: 03---第十四周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T06:48:33.165Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T22:00:37.470Z
---

# 第十四周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week14/week14day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 七	我们可以与内里运行之三一神这生命之灵的律合作，借以下的路“打开”这律的“开关”：

### 1	我们需要照着灵而行，就是活在灵里——罗八4，参诗二三3：

### *a	经历基督的秘诀，乃是要在那加我们能力、使我们凡事都能作的一位里面，而在祂里面的秘诀乃是要在我们的灵里——腓四12～13，23。*

### *b	我们在实行上活在基督里面，乃是活在我们的灵里；在罗马书中，使徒保罗强调，我们所是的一切、（二29，八5～6，9、）所有的一切、（10，16、）和向神所作的一切，（一9，七6，八4，13，十二11，）都必须在我们的灵里：*

### ㈠	我们要活在我们的灵里，就需要花时间观看主，祷告与主来往交通，沐浴在祂面光中，被祂的荣美浸透，并返照祂的面容——林后三16，18，诗二七4，参太六6，十四23，出三三11上，三四4注1。

### ㈡	我们要活在我们的灵里，就需要不住地祷告——帖前五17，参约二十22，哀三55～56，罗十12～13。

### ㈢	我们要活在我们的灵里，就需要留在神圣生命的交通中，而在神圣的光中行——约壹一2～3，6～7。

### 2	我们可以思念那灵的事，就是将心思置于灵——罗八5～6：

### *a	我们需要留意我们的灵，注意我们灵的感觉，不叫那灵忧愁，不销灭那灵——玛二15～16，弗四30，帖前五19。*

### *b	神的话是灵是生命，我们将心思置于神的话上，就能将心思置于灵——约六63，赛五五8～11。*

### *c	将心思置于灵，思念那灵的事，也是与主是一，在基督耶稣的心肠里顾到召会同众圣徒——腓二21，一8。*

### 3	我们可以靠着那灵治死身体的行为——罗八13，亚四6，加五16：

### *a	我们必须让那灵居住并住留在我们里面的所是里——罗八9，11。*

### *b	我们需要留在召会生活中，在此平安的神要将撒但践踏在我们的脚下——十六20，十二1～2，11。*

### 4	我们可以作为神的儿子被那灵引导——八14：

### *a	被那灵引导，就是顾到内里的膏油涂抹，就是内住、复合之灵的运行和作工——约壹二20，27。*

### *b	被那灵引导，就是顾到我们灵里的安息，在基督凯旋的行列中作俘虏受帅领——林后二12～14，七5～6。*

### 5	我们可以在儿子名分的灵里呼叫父——罗八15，加四6：

### *a	我们呼叫：“阿爸，父”时，（罗八15，）那灵自己就同我们的灵见证我们是神的儿女。（16。）*

### *b	呼叫：“阿爸，父！”表现我们与我们的神亲密关系的甜美——参太十八3。*

### 6	我们可以为着完满的儿子名分，就是我们的身体得赎，在代求的灵里叹息——罗八23，26～27：

### *a	在我们的叹息里，那灵也叹息，为我们代求。*

### *b	代求的灵为我们祷告，使我们模成神长子基督的形像——28～29节。*

## 📖晨兴喂养

>### **罗八4～6**    **使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。因为照着肉体的人，思念肉体的事；照着灵的人，思念那灵的事。因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。** {.is-success}

### 在〔物质的〕建筑物里面，……有〔许多〕系统〔如暖气、灯光、音响、影像等〕已经安装好了，就等我们把开关打开。……这〔说明〕生命之灵的律。……生命之灵的律，是个属灵的自然律。我们一履行这律的要求，这律就作工。这律有哪些要求呢？就是照着灵而行，将心思置于灵，治死身体的行为，被那灵引导，呼叫阿爸父，作见证，并叹息。我们把这七件事作了，内住就运行了；这就是生命之灵的律在作工。现在你读到罗马八章二节说，“生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，”就知道这个“我”不是普通的我，而是把开关打开的那个“我”（李常受文集一九八○年第一册，四二九页）。

## 📖信息选读

### 感谢保罗把〔罗马八章中〕这七件事以很好的次序摆出来。他首先说到“行”〔4〕，“行”含意广泛，有生活、为人、行动、活动、行事各方面，凡日常生活的种种都在内。所以我们时时都需要照着灵而行。……许多基督徒只把这本圣经当作宗教的经典。……神并没有意思要把人变成宗教徒。神的心意乃是要使祂所拣选的人都成为祂的儿子。神使他们成为祂的儿子，为叫他们可以成为基督身体上的肢体。

### 当我们照着灵而行，很自然就将心思置于灵〔5～6〕，就会想到主，思念、默想属灵的事。圣经最能帮助我们将心思置于灵，而最好的方式就是祷读。我们一祷读圣经，心思就置于灵。

### 这时，你自然就会治死你身体的每一行为〔13〕。当你照着灵而行，将心思置于灵，思念属灵的事时，只要身体的行为出现，你自然就会把它治死。……你一治死，生命就分赐进来了。

### 你自然就会被那灵引导〔14〕。当你照着灵而行，将心思置于灵，治死身体的行为，你就会被那灵引导。你会在那灵的引导之下，内住的灵就要作工了。

### 你还要一直呼叫“主耶稣！”或“阿爸，父！”〔15〕这都是很自然的事。你也会作见证〔16〕。每当你开口说起灵的事时，那灵就同你作见证。每当你作见证，祂会与你合作，并且印证你的见证。

### 然后我们来到第七项，就是叹息〔23〕。……现在乃是叹息的时候。我们真不知道要怎么说，但是一想到神在地上的权益，我们就很有感觉。哦，神的国度！哦，神的权益！神的见证！主的恢复！想到这些事，我们不知道怎么说，只有叹息。这叹息正是内住之灵的代求。这种叹息是说不出来的，无法用言语清楚表达的；这种说不出来的叹息正是那灵绝佳的代求。这是最好的代求，是能把神的经纶实现在地上最好的祷告。只要我们作了这七件事，生命之灵的律定规能把我们释放，生命之灵的律的确就会在我们里面作工（李常受文集一九八○年第一册，四三○至四三三页）。

### 参读：成全训练，第二十六、三十一章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>