---
title: 05---第十四周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T06:46:54.968Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T22:04:51.493Z
---

# 第十四周 · 周五

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week14/week14day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰	我们可以经历、享受、并彰显基督作为使我们得胜有余的那一位——37节：

### 一	我们可以爱神，并被基督的爱困迫、限制、推动、迫使、催逼并推进，而在一切的事上得胜有余——31～39节：

### 1	借着爱神，我们就有分于包含在神里面的一切丰富——林前二9～10，参提后三2～4。

### 2	我们需要被基督的爱困迫，而以基督作我们的爱来爱神并爱众圣徒——林后五14。

### 二	“神若帮助我们，谁能抵挡我们？”——罗八31，耶三一31～34，来八8～10：

### 1	“我又要与他们立永远的约，必不转身离开他们，必善待他们，并且赐他们敬畏我的心，使他们不转身离开我。我必因他们喜乐，必善待他们，且要全心全魂，真真实实，将他们栽植在这地”——耶三二40～41。

### 2	这永远的约就是新约；凭着这约，神必不转身离开我们，反要将我们栽植在我们的美地基督里，并且我们得以买回基督的各方面，也就是借着付代价，忘记背后，竭力追求基督，而赢得基督——40～44节，腓三8～14。

### 三	神把万有和基督一同白白地赐给我们；一切人事物和境遇，都是我们这些爱祂之人的，为要成全我们——罗八28，32，林前三21～22。

### 四	基督为我们死了，并且复活了，在神的右边为我们代求——罗八34：

### 1	三十四节说基督在神的右边，但十节说祂现今在我们里面，就是在我们的灵里——提后四22，参约一51，创二八11～22。

### 2	在罗马八章三十四节，基督为我们代求；但在二十六节，那灵为我们代求：

### *a	为我们代求者，不是两位，乃是一位，就是主灵——林后三18。*

### *b	祂在两端为我们代求，一端是那灵在我们里面，可能是为我们发起代求；一端是主基督在神的右边，可能是为我们完成代求；主要的必是为着将我们模成祂的形像，并带进祂的荣耀。*

## 📖晨兴喂养

>### **罗八31～32**    **……神若帮助我们，谁能抵挡我们？神既不吝惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万有和祂一同白白地赐给我们么？**
>
>### **34**    **谁能定我们的罪？有基督耶稣已经死了，而且已经复活了，现今在神的右边，还为我们代求。**> {.is-success}

### 在耶利米三十二章四十至四十四节，耶和华说，祂要与他们立永远的约，祂必不转身离开他们。祂必善待他们。祂要将他们栽植在圣地，在这地必有人置买田地。

### 这永远的约就是新约（三一31～34）。凭着这约，神必不转身离开我们，反要将我们栽植在我们的美地基督里，并且我们得以买回基督的各方面。买基督就是付代价，忘记背后，竭力追求基督（腓三13～14），而赢得基督（耶利米书生命读经，二三○页）。

## 📖信息选读

### 林后五章十四节中基督困迫的爱，是借着祂在十字架上为我们受死，所显明出来的爱。“困迫”这辞，原文的意思是，从各面压逼……到一边，强加限制，在某种界限内限于一个目标，限于一条线和一个目的（如同在有墙的窄路上）。……使徒乃是这样的为基督的爱所困迫，而向祂活着。

### 今天我们也为基督对我们的爱所困迫。这爱的确限制我们，将我们局限于窄路上，朝向那独一的目标—基督自己。……我们这样受困迫，就受限制，如同走在有墙的窄路上，并且被迫往特定的方向去。虽然我们爱主，但我们未必一直愿意走祂的路。祂若不以墙围住我们，我们也许会逃离祂。但基督的爱困迫我们，从各面压逼我们，把我们逼向一个目标。

### 我们必须是一个被基督的爱冲激的人。保罗在林后五章十四至十五节告诉我们，基督受死的爱，像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着。被困迫就像被浪潮冲走。基督的爱像浪潮一样强烈，将你征服，将你冲走。我们必须被基督的爱冲没。我们需要被祂的爱困迫，以致别无选择。我们应当能说，“我没有别的路可走，我必须爱主，因为祂的爱困迫我。”

### 罗马八章三十二至三十九节，陈明基督是使我们得胜有余的那一位。……三十二节说，“神既不吝惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万有和祂一同白白地赐给我们么？”这节经文表明，神把万有和基督一同白白地赐给我们。

### 三十四节接着说，“谁能定我们的罪？有基督耶稣已经死了，而且已经复活了，现今在神的右边，还为我们代求。”……基督为我们死了，并在复活之后，在神的右边为我们代求。本节说基督现今在神的右边，就是在天上。但十节说祂现今在我们里面，就是在我们的灵里（提后四22）。祂是那灵（林后三17），无所不在；祂在神的右边，同时也在我们的灵里；在天上，同时也在地上。

### 在罗马八章三十四节，基督为我们代求；但在二十六节，那灵为我们代求。为我们代求者，不是两位，乃是一位，就是主灵（林后三18）。祂在两端为我们代求，一端是那灵在我们里面，可能是为我们发起代求；一端是主基督在神的右边，可能是为我们完成代求；主要的必是为着将我们模成祂的形像，并带进祂的荣耀（新约总论第十册，二四○至二四一、八四至八五页）。



### 参读：罗马书生命读经，第二十一、六十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>