---
title: 02---第十四周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T06:48:54.378Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T21:58:25.882Z
---

# 第十四周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week14/week14day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 六	基督身体生活和事奉的一切关键，乃是那在我们里面运行的生命之灵的律：

### 1	生命之灵的律使我们在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神，使我们成形，而有神长子的形像，成为祂团体的彰显——罗八2，29。

### 2	生命之灵的律将我们构成为基督身体的肢体，有各种的功用——弗四11～12，16。

## 📖晨兴喂养

>### **罗八29**    **因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。**
>
>### **弗四16**    **本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。** {.is-success}

### 新约的中心，乃是内里生命的律〔耶三一33，参罗八2〕。……这律法不是外面的律法，乃是里面的律法。就其素质说，这律指神圣的生命，而神圣的生命一点不差就是赐生命的灵，包罗万有的基督，经过过程并终极完成的神；这三者乃是一。赐生命的灵是包罗万有之基督的实际和实化，而包罗万有的基督是终极完成之神的具体化身。因此，这内里的律，一直留在我们里面，提醒我们，经过过程并终极完成的三一神—灵、子、父—一直与我们同在。……这律是神圣的生命，而神圣的生命是经过过程并终极完成的三一神。……这是新约的中心、内容和实际（耶利米书生命读经，二二二至二二三页）。

## 📖信息选读

### 内里的律会尽功用，这律的功用是指神圣的性能。在这律里有神圣的性能，而神圣的性能是全能的。这神圣的性能在我们里面能行作一切，为着完成神的定旨。……按其生命说，新约的律乃是三一神；按其功用说，新约的律乃是神圣的性能。

### 内里生命之律的神圣性能能活神。这性能也能使在基督里的信徒被神构成。因为信徒被神构成，他们这团体的人就是神的彰显。虽然信徒被神构成，他们与神仍有区别。神仍是有神格的神，而我们信徒是在生命和性情上，但不是在神格上，被作成与神一样。这就是说，除了神格以外，我们与神完全一样。既然我们在生命和性情上与神一样，我们就成为祂的扩增、扩大，作祂的丰满以彰显祂。这是内里生命之律的性能最高的一面。

### 这性能的另一面与基督的身体有关。除了使我们被神构成以外，内里之律的性能，也将我们构成基督的身体（林前十二13，弗五30）。这就是说，神圣的生命有那使我们成为基督身体的性能。不仅如此，这性能有身体一切功用所具有的一切才能。我盼望我们对这内里生命之律是中心，并对其功用，都有深刻的印象。

### 神圣启示的中心线乃是揭示神的经纶同祂的分赐。神的分赐就是神将祂自己放在我们里面，作内里生命的律。一面，我们有神圣的生命，就是三一神。另一面，我们有神圣的性能。借这性能，我们有能力不仅认识神，并且活神，甚至被神构成。何等的性能！不仅如此，这性能能将我们构成为基督身体的肢体，包括各种的功用：丰富供应的节（使徒、申言者、传福音者、牧人和教师）的功用，以及身体每一部分依其度量而尽的功用（四11、16）。就素质说，内里生命的律是神在基督里作为那灵；按功用说，这律有性能，使我们被神构成，并将我们构成为基督身体的肢体，有各种的功用，各种的才能。我很喜乐，甚至很兴奋，看见这律运行在主恢复中的众圣徒里面。为着这美妙的生命之律，阿利路亚！（耶利米书生命读经，二二三至二二五页）。

### 参读：耶利米书生命读经，第二十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
