---
title: 06---第十四周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T06:49:51.749Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T22:07:17.579Z
---

# 第十四周 · 周六

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week14/week14day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 五	一切的苦难，包括患难、困苦、逼迫、饥饿、赤身、危险、刀剑，都不能使我们与基督的爱隔绝——罗八35。

### 六	借着那爱我们的，在这一切的患难上，我们已经得胜有余了——37节：

### 1	因着神对我们不变的爱，以及基督为我们成就的一切，患难逼迫不能压制或胜过我们；反而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。

### 2	神的爱是祂永远救恩的源头；这爱乃是在基督里，由圣灵浇灌在我们心里的，什么都不能叫我们与神这爱隔绝——38～39节，五5，耶三一3。

### 3	神的爱在神的救恩里，成了基督对我们的爱，经过基督的恩，为我们作了许多奇妙的事，直到在我们身上完成神完整的救恩——罗八35，何十一4。

### 4	这许多奇妙的事，惹起神的仇敌，用种种灾害攻击我们；但这些攻击，因着我们对神在基督里之爱的响应，都成了我们的益处；因此，我们在这一切的苦难灾害上，都是得胜有余了——罗八35～37，28。

## 📖晨兴喂养

>### **罗八37～39**    **然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。因为我深信，无论是死，是生，是天使，是掌权的，是现今的事，是要来的事，是有能的，是高，是深，或是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝，这爱是在我们的主基督耶稣里的。** {.is-success}

### 保罗在罗马八章三十七节告诉我们，借着那爱我们的基督，我们在一切苦难上已经得胜有余了。因着神对我们不变的爱，以及基督为我们成就的一切，患难逼迫不能压制或胜过我们；反而借着那爱我们的，我们胜过且征服这一切而有余（新约总论第十册，八五至八六页）。

## 📖信息选读

### 神的爱是祂永远救恩的源头。这爱乃是在基督里，由圣灵浇灌在我们心里的（罗五5），什么都不能叫我们与神这爱隔绝。这爱在神的救恩里，成了基督对我们的爱，经过基督的恩，为我们作了许多奇妙的事，直到在我们身上完成神完整的救恩。这许多奇妙的事，惹起神的仇敌，用种种苦难灾害（八35～36）攻击我们。但这些攻击，因着我们对神在基督里之爱的响应，都成了我们的益处（28）。因此，我们在这一切苦难灾害上，都是得胜有余的（37）。

### 我们是神所爱的，没有什么能使我们与祂的爱隔绝。神一旦爱我们，就以永远、不能隔绝的爱，永远爱我们。所以，神的救恩借着祂的爱得以稳固。这就是说，我们永远的保障乃是神的爱。我们可得着保证，没有什么会使我们与神的爱隔绝，因为这爱不是源于我们，或在于我们，乃是源于神，并在于祂。这爱是神在永远里所起始的。

### 在罗马八章三十九节保罗指出，神那不能隔绝的爱，是在我们的主基督耶稣里的。神的爱若是在基督之外显出来，就会有难处，因为离了基督，甚至像发脾气这样的罪，也会使我们与神的爱隔绝。然而，神的爱不仅仅是神的爱本身，乃是在基督耶稣里的神的爱。因为神的爱是在基督耶稣里，我们就可得着保证，没有什么能使我们与这爱隔绝。

### 神在基督里的救恩已经把我们救到一个地步，一面在神的悦纳中，享受这救恩的源头，就是神在基督里，那任何人事物都不能隔绝的爱；一面在神的生命中，经过主灵的模成，而达到这救恩的终极目标，就是进入那神圣无比的荣耀里，与神同荣耀（18、30）。

### 罗马书头八章启示基督有神圣的性情与永远的神性，基督神圣的人位乃是在神格里。这几章也表明，这位有神格的基督成为人，作大卫的后裔，经过为人生活、受死、复活的过程，因而成功神的救赎并进入神的荣耀里；借着这些过程，祂终极完成为基督的灵，而这基督的灵就是神的灵、生命的灵并这位美妙基督的实际与素质。祂作为基督的灵，就能够、也的确进到祂的信徒里面，作他们的生命、生命的供应和一切。总而言之，基督是神，成为肉体来作人；基督在祂的人性里，带着肉体经过了死与复活的过程，成为赐生命的灵，为要与我们成为一灵，使我们成为祂的一部分，作祂奇妙身体的众肢体（新约总论第十册，八六至八八页）。

### 参读：新约总论，第三百零二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>