---
title: 01---第十四周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T06:45:07.376Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T21:56:09.366Z
---

# 第十四周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week14/week14day1.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 第二篇    基督作为释放者以及使我们得胜有余的那一位

### 读经：罗八2，31～39

## 壹	我们可以凭生命之灵的律，经历、享受并彰显基督作为我们的释放者——罗八2：

### 一	享受罗马八章生命之灵的律，将我们引进罗马十二章基督身体的实际里；当我们活在基督的身体里并为基督的身体而活，这律就在我们里面运行——八2，28～29，十二1～2，11，腓一19。

### 二	每一种生命都有一个律，甚至都是一个律；神的生命是最高的生命，这生命的律是最高的律——参约一4～5，十二24，十四6上，十10下，林前十五45下。

### 三	三一神已经经过成为肉体、钉死、复活并升天的过程，成了生命之灵的律，装置在我们灵里作为“科学的”律，就是自动的原则；这是在神经纶里最大的发现，甚至是最大的恢复之一——罗八2～3，11，34，16。

### 四	生命之灵的律是神圣生命的自然能力，也是神圣生命自然的特性和自有、自动的功能——2节，腓二13，结三六26～27，箴三十18～19，赛四十28～31，来十二2上，腓四13，西一28～29。

### 五	当我们保持与主的接触，留在与主的接触中，生命之灵的律就自动自发、毫不费力地作工：

### 1	我们需要停止自己的挣扎和努力——加二20上，罗七15～20：

### *a	我们若没有看见罪是一个律，以及我们的意志绝不能胜过这律，就会落在罗马七章的圈套里，绝不能达到罗马八章。*

### *b	保罗一次又一次地立志，但结果只是一再地失败；人所能作的，顶多是下定决心——七18。*

### *c	罪在我们里面潜伏时，仅仅是罪，被我们为善的意愿唤起时，就变成“那恶”——“于是我发现那律与我这愿意为善的人同在，就是那恶与我同在”——21节。*

### *d	我们不该立志，而该将我们的心思置于灵，并照着灵而行——八6，4，腓二13。*

### 2	我们需要借着祷告并有倚靠的灵，维持我们与生命之主和工作之主的交通，而与内住、装置好、自动、并在内里运行的神合作——帖前五17，弗六17～18。

### 3	我们需要顾到我们灵里生命的感觉，好留在生命的交通里，就是留在神圣生命的涌流里，使生命之灵的律得以运行——罗八6，16，约壹一2～3，6～7。

## 📖晨兴喂养

>### **罗八2**    **因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。**
>
>### **16**    **那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。**
>
>### **帖前五17**    **不住地祷告。**> {.is-success}

### 罗马七章二十二节至八章四节启示基督乃是释放者，借着生命之灵的律，释放苦恼的人脱离罪与死的律。保罗在七章二十四节痛苦的呐喊：“我是个苦恼的人！谁要救我脱离那属这死的身体？”这问题的答案在二十五节和八章陈明出来。……保罗经历生命之灵的律释放他脱离罪与死的律，就不再有定罪了。

### 生命之灵有活的律；这活的律是一个活的人位，就是在基督里经过过程并住在我们里面的三一神。生命之灵的律就是在基督里的三一神，祂已经过成为肉体、钉十字架、复活、升天等过程，也已进入我们里面，不仅成为我们的生命，也作了我们的律（2～3、10～11、34）。这活的人位作为生命之灵的律，在基督耶稣里释放了我们，使我们脱离了罪与死的律（新约总论第十册，六五至六六页）。

## 📖信息选读

### 因着经过过程的神成了内住的灵，已安装到我们里面，祂在我们里面的运行就不是凭着活动，而是凭着律。你必须领悟，这乃是在神经纶中最大的发现，甚至可以说是最大的恢复之一。……历世纪以来，很少基督徒看见神在祂所拣选并救赎的子民里面运行，不是凭着活动，而是凭着律。几乎所有的基督徒都祷告，求神凭着活动在他们里面作一些事。他们如果脾气坏，就祷告求主帮助他们胜过坏脾气。

### 我们都必须接触主，与主交通、摸着主。我们已往有时会碰巧接触到祂。无论如何，我们还是接触到祂，于是有些事发生了。历代以来，有这种经历的基督徒鼓励我们与神交通。然而问题是这样：当我们花一些时间享受神的同在，与神、且与这个律接触时，我们立即定意要作一些事，因此我们和主的接触就失去了。我们在祷告的时候是与主联结的，但是不祷告的时候就脱开了。你越与主接触，而不要求祂为你作什么，不定意为祂作什么，不试着要讨祂的喜悦，你里面就会有一种自动的运行来消除有罪的肉体。你里面消极的事物会被消减、被消除。不是你胜过什么或是你杀死什么，而是有自动的消杀。当你不断与主接触，生命之灵的律就运行。

### 真实的帮助、实际的帮助就是使圣徒与主接触，让自动的律能运行。当生命之灵的律在这样的人里面运行时，会减少他的问题、解决他的问题并且杀死他的一些细菌。这是真正的帮助。……真正的帮助是叫我们进入与主的接触，使生命之灵自动的律在我们里面运行。实际上，你无法帮助别人。保罗栽种了，却不能赐人生命；亚波罗浇灌了，但是亚波罗不能使人生长，唯有神叫人生长（林前三6）。……唯有自动运行的律才能杀死真实的根源。

### 我们需要祷告：“主，我来只是为接触你。我对你一无所求。我甚至不求你为我作什么。我只愿意与你不断地接触。我有一点负担为你的恢复、为你的权益祷告，然而我却不喜欢这样作。我只喜欢留在与你……的接触里。”你的经历会印证，你如果这样实行，就会经历许多的杀死、消减、加强、复活并兴起。……这是在你里面以科学的原理运行的律（李常受文集一九八○年第一册，四八六、四五七至四六○页）。



### 参读：新约总论，第三百零一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>