---
title: 07---第八周 · 听抄
description: 2024年夏季听抄信息
published: true
date: 2024-08-24T16:39:49.980Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-29T15:20:54.410Z
---

# 第八周 · 听抄信息
### 🔊🔊[讲台视频（点击播放）](https://moaer-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_meuo_cn/EcEpBTssRcZIuGJGxGHQ8c8ByyZSlylX7x3drlJ86Kwcgg?e=so9amg)
## 第八篇    基督作为住棚节，并作为那灵如同活水的江河从信徒流出来

### 本篇信息乃是接续前一篇，继续讲到约翰福音中的经历、享受并彰显基督，篇题是《基督作为住棚节，并作为那灵如同活水的江河从信徒流出来》。这是根据约翰七章。我们许多人对约翰七章并不陌生，但在这章里讲到我们对基督的经历、享受和彰显，有许多更为深奥的事，不是每个人都已经看见、了解的。

### 关于节期，在旧约里，神命定以色列子民每年要守七个节期（利二三4～44）。第一个节期是逾越节（4～5），最后一个节期是住棚节（33～44）。神设立这些节期，是要祂的子民得着安息与满足。神乃是喜乐的神，过节的神。祂不只拯救祂的子民脱离为奴，脱离审判，祂还与他们一同过节，享受祂自己；所以，祂命定了这七个节期。

### 在主的恢复中，我们每年也有七个节期，我们为此感谢主。这是根据李弟兄离世前的遗嘱，要我们继续每年七次的节期。这次训练是李弟兄离世后第一百八十九次节期。神的子民能来在一起过节，这并不是一件小事。弟兄姊妹在这里不是来上课，也不是来参加圣经讲座，而是来过节。我们围绕着主的话，彼此有交通，这乃是过节。

### 逾越节是以色列人一年当中的第一个节期，含示人生的开始（参出十二2～3、6），说到人寻求满足，却落到一种虚空的情形，结果乃是饥饿。约翰六章的事例就发生在接近逾越节的时候（4）。在这样的背景下，主启示祂自己是我们的食物，满足我们的饥饿。这是说到以色列人的第一个节期，在人生的开始，人寻求成功和满足，却落到饥饿的情形里。

### 住棚节是一年当中的最后一个节期，含示人生的终结，在一切完满和成功后（参出二三16），结果却是干渴。所以在约翰七章三十七节，基督站着高声说，“人若渴了，可以到我这里来喝。”主要给我们活水，解我们的干渴。这非常有意义。本篇信息的内容非常丰富，首先我们要来看住棚节各面的意义。

## 我们可以享受基督作住棚节

### 我们可以享受基督作住棚节（约七2，利二三39～43）。我要再次强调，我们可以享受基督。我们不是以宗教规条、传统习俗的方式来守节，我们乃是享受节期。基督是所有节期的实际。神所命定、指定的七个节期，都指向基督；这些节期的实际就是基督。我们能够享受基督作住棚节。

### 逾越节表征基督作为神在法理一面救赎的开端，住棚节表征基督作为神在生机一面完全救恩的完成

### 逾越节表征基督作为神在法理一面救赎的开端，住棚节表征基督作为神在生机一面完全救恩的完成（约六4，七2，利二三5、34）。第一个节期和最末了一个节期，涵盖了神完整的救恩，包括神法理的救赎，以及神生机的救恩，为给人享受。

### 神设立住棚节，是要以色列子民记念他们的先祖在旷野飘流时，曾如何住在帐棚（帐幕）里；住棚节这名称里的“棚”含示记念的思想

### 神设立住棚节，是要以色列子民记念他们的先祖在旷野飘流时，曾如何住在帐棚（帐幕）里；住棚节这名称里的“棚”含示记念的思想（申十六13～15）。当以色列人在旷野飘流时，他们住在帐棚里。因此，以色列人过住棚节，是要记念主如何带领他们的先祖经过旷野。

### 作为神的子民，我们是有历史的。主的恢复从倪弟兄一九二二年被主兴起以来，已历经一百零二年；这是我们的历史。其中有许多值得记念的，也有许多是我们应该受提醒的。

### 这次训练有四百多位大学生参加，我很喜乐看见这么多青年人参加训练。主的恢复的确有明亮、美好的未来。青年人要继续追求，好被构成为主恢复的延续。看见许多年轻人被主兴起，愿意与会、操练，对我们是极大的鼓励。然而年轻人要领会，三一神在祂的子民中，有一段漫长的历史；主的恢复在我们中间，也有一段历史。盼望在这些日子，主赐给我们健康的记念和回忆，而不是消极地回忆过往，如同以色列人记得从前在埃及的时候，“不花钱就有鱼吃，还有黄瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。”（民十一5）这样消极的回忆会把我们带回到从前，留在那里而不能往前。神要我们记念，是要使我们受警告和嘱咐，鼓励我们能够再往前去。

### 申命记是摩西对以色列人重申律法。在申命记里，“记念”这辞至少用了十四次（五15，七18，八2、18，九7、27，十五15，十六3、12，二四9、18、22，二五17，三二7）。摩西要以色列子民记念他们为奴的时候，记念耶和华对他们所说、所作的，不要忘记耶和华所行一切大而可畏的事。今天我们也盼望所有的青年人不要忘记。李弟兄在一九九五年春季给全时间训练毕业学员临别的话，其中有八点的嘱咐，他要训练学员“绝不要忘记”（参“李常受文集一九九四至一九九七年第三册”，二八页）。我们该有这样健康的记念。

### 有些学员问我们：“李弟兄是个怎么样的人？他说过什么？作过什么？”许多学员出生的时候，李弟兄已经过世了。他们读他的书报，却没有见过他本人。这使我对记念这件事更有感触。所有的青年人都需要知道，我们是从哪里来的；我们中间是有历史的。但这不是为着给我们追忆，想回到从前。这里的记念是为着我们的往前，使我们在往前时受警告、鼓励和嘱咐。

### 摩西一直提醒以色列人。在申命记三十二章七节他说，“你当追念上古之日，思想历代之年；问你的父亲，他必指示你；问你的长者，他们必告诉你。”在召会中，我们有许多年长的弟兄姊妹，青年的圣徒可以问问他们：“你们当时的召会生活是怎样？那时主的恢复是怎样？李弟兄说了什么？”青年人不该只是因着自己的热心、高兴或兴奋而往前。你们要记得你们的根源，记得你们从哪里来，记得神作了什么。你们需要知道祂在这一百零二年间如何带我们经过，对我们说了什么，教导了什么；这些都是为着成全我们。我们不是没有历史的子民，不是没有族系、家谱的子民；我们是祂圣别军队的一部分。

### 我们需要记念主所作奇妙的事，这是祂存托给我们的。在林前四章十七节保罗说，“我已打发提摩太到你们那里去；……他必提醒你们，我在基督耶稣里怎样行事。”我们许多人虽然没有当面见过李弟兄，但可以看他说话的录影。不仅要被他的言语所摸着，更要被他的负担、被他这个人所摸着。他是如何行事为人，如何传扬神的话，我们需要记念这一切的事。

### 住棚节关于“记念”的方面，是为叫我们不偏行己路；有些人觉得自己发现了一些新东西，就认为可以任意而行。不，我们是在一个家谱里，一个族系里，我们需要受提醒，要记念曾经发生的事。这是住棚节关于“记念”方面的意义。

### 他们来在一起过这节，敬拜神并享受他们美地的出产，乃是一幅相调的真实图画

### 他们来在一起过这节，敬拜神并享受他们美地的出产，乃是一幅相调的真实图画。现今我们是在相调的时代；每次节期都是相调。在旧约，以色列人虽然按照各支派所分得的产业散居在美地上，但神命令他们要一年三次聚集在耶路撒冷，带着美地的出产、初熟的果子，相调在一起（出二三14，申十六16）。李弟兄离世以前，也嘱咐我们要继续持守一年七次的特会、训练，聚集在一起。我们深信这是出于神的智慧和主宰。为此，我们千万不要轻看来在一起这件事。每次我们来在一起，不仅仅是为着听主的话，更是为着相调。

### 今年初在台湾的国际华语特会，有来自七十九个国家的圣徒相聚在台北，为着参加区区数日的特会；这实在是件大事。这次训练，也有许多圣徒从各个国家飞来安那翰参加；他们为着住宿、餐食，都付了相当的代价。但我们要见证，这实在是值回票价。因为我们能够与神的子民来在一起，彼此相调。相调就是路。这次有十几位圣徒从衣索匹亚远道而来，为着这趟远行他们请了长假，买了昂贵的机票，就是为了与一群素未谋面的人相聚。这是为什么？为着相调！借着相调，我们一同过节，不只是自己欢乐，更是与神一同过节。

### 今天，主的恢复是以相调的方式而往前。李弟兄过世后，二十七年以来，若是没有相调，主的恢复不知道会变成何种模样。我们可能会留在自己的小角落里，在自己的国家，自己的城市，以一种彼此隔离的方式，实行地方召会的生活。若是如此，基督的身体如何得以建造？新妇又如何预备好呢？但如今，我们中间已建立起这样美好的习惯，甚至成为一种风气，愿意付代价来在一起。我知道甚至有九十多岁的年长圣徒也在这次的相调中。他们不远千里，不惜代价，不仅是为彼此认识或叙旧，更是要与圣徒一同过节；这里有神的同在、神的话语和神的膏油（诗一三三2），是远超任何金钱所能买到的。这乃是住棚节另一面的意义，就是相调。

### 住棚节的实际乃是一个享受的时候，记念我们如何经历神，以及神如何与我们同住

### 住棚节的实际乃是一个享受的时候，记念我们如何经历神，以及神如何与我们同住。以色列人过节的时候，可能想到从前，神如何拯救他们出埃及，使红海的水分开让他们过去，又使苦水变甜，为他们行了许多奇妙的事。在消极一面，他们也记得神如何惩罚他们，对付他们：当米利暗、可拉党背叛的时候，神出来对付他们。他们实在看见了神的所作和所是，经历了这位圣别、公义的神。

### 他们也记念神与他们同住。在旷野，神指示摩西造圣所，让神能住在帐幕里（出二五8～9）。在人类历史中，天上的神第一次在地上有了家。祂住在至圣所里，让人能够来亲近祂。大祭司代表他们借着献上祭物来到神那里并亲近神。在出埃及记里，神多次说到，祂要在帐幕那里与他们相会，对他们说话（22，二九42～43，三十6、36）。天上的神，在地上有了一个居所，能够与他们相会，对他们说话，这是何等的特权。他们不需要到天上寻找神；神降到地上，住在帐幕里，成为如此亲近、亲切的一位。以色列子民看见了这一切，所以对他们而言，有太多值得记念的，不仅是有一些兴奋的感觉，乃是记念神带他们经历的种种过程。

### 今天我们享受基督作住棚节，提醒我们仍在旷野里，需要进入新耶路撒冷这永远帐幕的安息

### 今天我们享受基督作住棚节，团体地来在一起相调，享受基督的丰富作美地的出产，这提醒我们，我们仍在旷野里，需要进入新耶路撒冷这永远帐幕的安息里（启二一2～3）。别忘记在圣经末了，作为神圣启示的总结，有一座城—新耶路撒冷，启示录二十一章称之为神的帐幕（3），作神永远的帐幕。现今我们活在地上，经过人生，乃是如同寄居的，住在帐棚里；神提醒我们在地上只是客旅。我们的旅程是朝着一个目标，如同亚伯拉罕等候一座有根基的城，其设计者和建筑者乃是神（来十一9～10）。亚伯拉罕当时并不知道那座城是什么，但他期待并等候神所预备的；在新约里，借着约翰的启示，我们看见这座城就是新耶路撒冷，永远的帐幕。

### 故此，我们现在所住的帐棚，该是简单的住处，因为它不过是暂时的、可移动的帐棚而已，不是坚实的建筑。我们在地上生活时，应当期待那终极的目的地，永远的帐幕。今天我们仍在旷野里，世界对我们来说只是旷野，没有什么能满足我们，一切都是虚空、干渴。但前头有一座城，一座水城，满了供应的城。当我们行过地上短暂的旅程，走过旷野时，该望向并期待那目的地，就是那座有根基的城，那永远的帐幕。不要寄望于旷野；旷野能给我们的，不过是失望和灰心。然而，当我们望向那座城，那却是喜乐、盼望的城，是神的城。

### 新耶路撒冷称为神的帐幕，是为使新耶路撒冷第一阶段里的得胜者记念他们在地上生活时，曾如何也住在帐棚里

### 新耶路撒冷称为神的帐幕，是为使新耶路撒冷第一阶段里的得胜者记念他们在地上生活时，曾如何也住在帐棚里，是客旅，是寄居的，盼望那永远的帐幕，神所建造的城，就是神与人相互的居所（来十一9～10、13）。希伯来十一章九至十节说到亚伯拉罕：“他因着信，在应许之地作客，好像在异地，与承受同样应许的以撒、雅各一同居住在帐棚里；因为他等候那座有根基的城，其设计者并建筑者乃是神。”亚伯拉罕是最早期的得胜者，过帐棚的生活并期待那座有根基的城，就是新耶路撒冷。他是我们的祖宗，信心的先祖，我们要跟随他的生活和脚踪。他如何行事，我们作为他的后裔，也当如此。

### 我们若要照亚伯拉罕信的脚踪而行，就必须过祭坛和帐棚的生活，以基督作我们的生命，召会作我们的生活

### 我们若要照亚伯拉罕信的脚踪而行，就必须过祭坛和帐棚的生活，以基督作我们的生命，召会作我们的生活（罗四12，来十一9，创十二7～8，十三3～4、18）。创世记十二章八节，特别讲到亚伯兰支搭帐棚；但这帐棚的生活有一个基础，就是七节的坛：他为向他显现的耶和华筑了一座坛。这是很有意义的。我们在地上是客旅，是寄居的，但按照亚伯拉罕的榜样，我们若要过帐棚的生活，就需要有祭坛；这二者是不能分开的。祭坛是向着神的生活；而帐棚是我们在世界里，在地上的生活。我们若要在地上过帐棚的生活，如同一个寄居的，就必须在神面前有祭坛的生活，必须活在神的显现之下。

### 祭坛表征基督为我们而死的十字架，也表征我们的奉献。基督是真燔祭，完全被焚烧使神满足，借着我们与祂联合，与祂这燔祭是一，我们将自己献上给神。我们若要过帐棚的生活，就必须过祭坛的生活。帐棚的生活要求我们过祭坛的生活；祭坛的生活把我们带进帐棚的生活。我们要在地上过简单、朴实的寄居生活，就必须有祭坛的生活，也就是奉献。奉献不在于我们的投入与付出。有些圣徒奉献要天天读圣经，有些圣徒奉献要五年读完生命读经。这不是奉献，不过是你向神的承诺。祭司的奉献就是承接圣职，在希伯来文的意思是双手充满。当摩西要亚伦和他的子孙承接圣职时，他们要空出双手，使双手充满祭牲，献上给神。当他们献上摇祭和举祭时，那是真正的奉献（出二九1～46）。我们的奉献乃是把双手空出来，让基督来充满。并非我们出于自己的定意，就告诉主说，“我要为你作这件事，我要为你去那个地方。”你要把手空出来，让基督来充满你。

### 倪弟兄在《祭坛和帐棚的生活》这篇信息里，曾讲过一段非常摸着人的话：“如果神没有向人显现，那就没有一个人是能自动把他所有的都摆在祭坛上的，没有一个人是能自动把自己奉献给神的。人即使盼望将他自己奉献给神，但是事实上人凭着自己没有一点东西可以奉献给神，就像有的人所说的：‘我要将我的心奉献给主，我的心却不去。’人这一边不能到主那一边去。如果有一天，我们遇见主，那一个遇见，就自然而然产生奉献。只要你遇见神一下，只要你看见神一下，你就不是你自己的。神是遇见不得的！人一遇见神，人就没有方法为自己活着。”（倪柝声文集第二辑第十七册，一一七页）当你遇见神的那一刻，你就被征服了。你的人生就此一定永定。我记得自己还是青少年时，靠着主的怜悯，遇见了神。当我摸着祂和祂的定旨，我的前途就定了。

### 奉献乃是一个人遇见神自然的结果。神向亚伯拉罕显现，亚伯拉罕很自然地就筑了一座坛（创十二7）。这说出每当我们来到神面前，与祂相会时，就带进我们的奉献。我们把自己摆在主面前，让祂充满。无论祂的旨意是什么，都让祂来带领。这样的奉献带我们在世上过帐棚的生活，要求我们献上一切，而不只是十分之一。我们所有的一切都该摆在祭坛上，如同燔祭完全焚烧献给神，使祂满足。一旦筑了祭坛，就能支搭帐棚。当我们奉献一切，神知道我们在地上仍需要维生。祂将我们在祭坛所献上的一部分归还给我们，留下给我们，为着我们在地上帐棚的维生之用，以成就祂的定旨。帐棚指我们在地上的生活，其中的一切都是经过祭坛的。

### 当亚伯拉罕在创世记十二章七节，为着向祂显现的耶和华筑了第一座坛后，他迁到伯特利东边的山，支搭帐棚，在那里又为耶和华筑了第二座坛（8）。我们许多人可能都有这样的经历。当我们第一次摸着主，遇见主，将自己奉献给主时，我们兴奋地将我们的所有、我们的未来、我们的前途、我们的家庭都奉献给祂；我们愿意过简单的生活，所有的一切都是为着祂。但过了几年，神在祭坛为我们维生所保留、归还的东西越积越多，帐棚也越来越大，我们就受打岔。这时，我们还需要经历八节的第二座坛。

### 倪弟兄说，这第二座坛是最宝贵的：“祭坛引到帐棚，帐棚又领你回到祭坛来。有了祭坛，就所有的东西都不是你的；经过祭坛而留下来的那些东西，是放在帐棚里的。……当你在祭坛上奉献的时候，你把一切都给了神。神是要把有的东西留下给你用，但是你自己不能拣选哪个是放在帐棚里的，哪个是放到祭坛上之后还要拿回来的。你的一切都得放在祭坛上。……神要我们把一切都放在祭坛上，然后把祂所留给我们的都摆在帐棚里。摆在帐棚里之后，才有第二个祭坛。最可贵的就是第二个祭坛。我们何等容易因为受了一次的鼓励，发了一次的热心，所以奉献了，可是过了三年五年，我们在世界上收集了许多东西，我们就不能回到祭坛去了。如果我们的生活一直是帐棚的生活，如果我们能够有第二个祭坛，这是何等的宝贵！哦！东西不是问题，问题是你的那个奉献到底怎样。”（倪柝声文集第二辑第十七册，一二三至一二四页）

### 主催促我们再回到祭坛。比方，当我们有了工作，可以在地上生活无虞，然而可能主使我们加薪，赐给我们超过生活所需的金钱。这时，我们就想要搬到更大的房子。不知不觉我们的帐棚越来越大，里面的东西越来越多。这说出我们需要第二座坛的经历。神的确祝福我们，但祂不要我们奢华度日。祂提醒我们要回到祭坛。

### 我里面有很重的负担：主的恢复在现今的阶段，需要一个新鲜的奉献。青年圣徒要将你们的未来，甚至你们的一生，完全奉献。你们是否能参加全时间训练，虽然在于主的怜悯和你们的心愿，但你们要有清楚的奉献。你们是基督用重价所买的；你们不属于自己，你们是属主的人。

### 筑坛的意思是我们的生活是为着神，神是我们的生命，并且我们生活的意义就是神

### 筑坛的意思是我们的生活是为着神，神是我们的生命，并且我们生活的意义就是神（出四十6、29，诗四三4上，利一3、9）。筑坛说出，这地不属于我们，我们也不属于这地。主恢复的路是奉献的路，也是牺牲的路。这个时代是多么的富裕和奢华，我们需要为主恢复中的青年圣徒祷告，愿主用这些话来摸着他们的奉献。我们为着主的行动需要有新的奉献。我们需要看看自己的帐棚，其中的一切是否都经过祭坛？或者是经过祭坛之后，又拾回了许多事物？这些并非我们所需要的，反倒会成为我们的打岔和霸占。这是非常实际的事。我们若要过帐棚的生活，就必须过祭坛的生活。但要过祭坛的生活，就必须有神的显现。让神向我们显现，俘掳我们，得着我们，这会使我们筑坛，并带进正确的帐棚的生活。

### 亚伯拉罕住帐棚，见证他不属于世界，乃是在地上过寄居者的生活

### 亚伯拉罕住帐棚，见证他不属于世界，乃是在地上过寄居者的生活；支搭帐棚就是表示、宣告说，我们不属于这世界，乃属于另一个家乡（来十一9～10、15～16）。我们在地上是客旅，是寄居的。我们期待主快快回来，这地不属于我们。让世人去得着一切的成功、浮华；这一切至终都要消逝。我们的呼召是属天的、从上头来的呼召。我们蒙召是为着那属天的家乡、有根基的城，永远的帐幕。所以，我们要过帐棚的生活。我们要受提醒，我们乃是为着那永远的帐棚。这世界不配得着我们；唯有新耶路撒冷这座城配得着我们。

### 我们是亚伯拉罕的真后裔，该是在地上作客的，像他一样移居并支搭帐棚；亚伯拉罕又在伯特利和艾的中间筑了第二座坛

### 我们是亚伯拉罕的真后裔（加三7），该是在地上作客的，像他一样移居并支搭帐棚（来十一9、13，彼前二11）。

### 亚伯拉罕筑了第一座坛（创十二7）之后，又在伯特利和艾的中间筑了第二座坛；伯特利和艾互成对比（8）。“伯特利”，意，“神的家”；“艾”，意，“乱堆”。在蒙神呼召的人眼中，只有伯特利，就是召会生活，是有价值的；其他的一切不过是乱堆。当主向我们显现，我们奉献自己后就支搭帐棚；然后在伯特利和艾中间，再筑一座祭坛。在此，乃是一个宣告，一个对比。就像保罗在腓立比三章所说，“只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。”（7）有一个更好的东西得着了他，掳掠了他，那就是伯特利，神的家。那是我们的向往，是我们的归属。

### 今天世界的政治、社会所发生的一切，完全是乱堆、腐败和败坏。但与此对比的是伯特利。为着神的家，伯特利，赞美主！我们不仅是在第一座祭坛，为着向我们显现的神赞美祂；今天我们还要作一个选择，要有一个宣告，作一个对比：“我是为着伯特利，为着建造神的家。我弃绝、舍弃、藐视这个世界的乱堆。”我们的奉献必须达到这个地步，看见这二者的对比。

### 亚伯拉罕回到祭坛和帐棚，并呼求主的名，这就叫作恢复

### 亚伯拉罕失败过，他曾离开了祭坛，离开了帐棚；可是，后来他恢复了；回到祭坛和帐棚，并呼求主的名，这就叫作恢复（创十二9～10，十三3～4，罗十12～13，十二1～2）。亚伯拉罕的确曾经偏离，失败下到埃及。我们也是一样。我们曾经奉献给主，也很绝对，但后来却慢慢偏离了。但为着祭坛赞美主！绝不要忘记你筑过的祭坛。我们要得恢复回到神那里，就要回到祭坛，就是你曾将自己奉献给神的地方。恢复不是凭着你的决志或定意，乃是要简单地回到祭坛，将自己降服与主。亚伯拉罕回到祭坛和帐棚，并呼求主的名。他不仅回来，更是回来呼求并享受这位向他显现、将他分别的神；祂是多么令人享受！奉献不该是咬紧牙关，好像要勉强自己来尽义务；奉献乃是一件喜乐的事。我们的确有失败，但我们要回归并呼求耶和华的名。

### 至终，在希伯仑，亚伯拉罕的帐棚成了他与神交通的地方，以及神能与他交通的地方

### 至终，在希伯仑，亚伯拉罕的帐棚成了他与神交通的地方，以及神能与他交通的地方（创十三18）。这是亚伯兰所筑的第三座坛。他搬了帐棚，来到希伯仑幔利的橡树那里居住，在那里为耶和华筑了一座坛。希伯仑的意思就是交通。因着他奉献给神，呼求耶和华的名，如今他定居在希伯仑；在他奉献一切给神的祭坛这里，过着与主交通的生活。

### 亚伯拉罕的帐棚连同他所筑的坛，乃是以色列人所建造之见证的帐幕与祭坛的预表

### 亚伯拉罕的帐棚连同他所筑的坛，乃是以色列人所建造之见证的帐幕与祭坛的预表（出三八21）。到了创世记十八章，耶和华到亚伯拉罕的帐棚来访问他。耶和华与两位天使来眷临他，与他一同用饭；这眷临真是甜美、可悦（1～8）。神乐意来到我们的帐棚。当我们过帐棚的生活时，祂到我们的帐棚来看望我们，有亲密的交通。之后，在出埃及记，神就嘱付摩西建造帐幕，要在那里与摩西相会。这说出亚伯拉罕的帐棚连同他所筑的坛，乃是以色列人所建造之见证的帐幕与祭坛的预表。

### 亚伯拉罕的帐棚乃是新耶路撒冷的小影；当我们活在召会生活的“帐棚”里，乃是在等候这帐棚的终极完成—新耶路撒冷

### 亚伯拉罕是客旅，是寄居的，“等候那座有根基的城，其设计者并建筑者乃是神。”（来十一9～10、12～16）亚伯拉罕的帐棚乃是新耶路撒冷的小影，新耶路撒冷是终极的帐棚，是神终极的帐幕（创九26～27，十二8，十三3，十八1，启二一2～3）。当我们活在召会生活的“帐棚”里，我们乃是在等候这帐棚的终极完成，就是终极的“会幕”—新耶路撒冷（提前三15，利一1，来十一10）。我们在这里就是“搭帐棚”，一年七次来在一起过节，与大家聚在一起庆祝、记念。主对我们所说的话是一种提醒和记念。这些话要一代一代传承下去，直到那终极会幕最后的显现。

### 住棚节是对新耶路撒冷的享受

### 住棚节是对新耶路撒冷的享受；新耶路撒冷首先要终极完成为千年国里的初熟果子，作为给得胜者的赏赐，最后要终极完成于新天新地里，作为所有得成全之信徒对神完全救恩的完满享受。

## 基督成了赐生命的灵，以分赐生命，并进入信祂的人里面

### 基督这位末后的亚当，借着复活并在复活里成了赐生命的灵，以分赐生命，并进入信祂的人里面，如同活水的江河流出来（约七37～39，启二一6，二二17）。

### 在约翰七章，主耶稣以住棚节为背景，说，“节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说，人若渴了，可以到我这里来喝。信入我的人，……从他腹中要流出活水的江河来。”（37～38）主感觉到在住棚节的大批群众中有一种干渴；这时祂说，“人若渴了，可以到我这里来喝。”祂启示了一件非常美妙的事，就是祂不仅是要带来活水解人的干渴，并且从这一班人腹中要流出活水的江河来。然后，使徒约翰说，“耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。”（39）这是新约中最富有亮光和启示的话，说出这美妙的灵要经过过程并终极完成。

### 一章十四节说，“话成了肉体，支搭帐幕在我们中间。”这个帐幕就是耶稣。祂渴望同祂的子民得着一个帐幕，祂可以与他们同住。在十四章二十三节主说，“人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”这位成为肉体作为帐幕在人中间的神，渴望同祂的子民得着一个帐幕，叫他们能够与祂同住，成为一个相互的住处。为要得着这样的住处，祂启示自己需要经过过程。

### 在经过过程之前，神的灵无法进到人里面，并且从人里面流出来。在旧约里，神的灵只能降在人身上临到人，成为人的能力、力量，却不能进到人里面；但是，在七章三十七至三十九节，那成为肉体的三一神，作为神的帐幕，发表了一个渴望，要经过钉死与复活的过程，成为终极完成的灵，为要进到信徒里面，甚至从信徒里面涌流出来。这件事太重大了！唯有借着成为那灵，祂才能住在我们里面；唯有借着祂成为那灵，我们才能进入祂里面，与祂联结、调和、合并，成为一个相互的住处，就是那永远的帐幕。在约翰七章，耶稣站着高声说，“人若渴了，可以到我这里来喝。”（37）在圣经末了的启示录二十二章，那灵和新妇说，“来！……愿意的都可以白白取生命的水喝。”（17）这两处经文相互呼应。

### 赐生命的灵乃是终极完成的那灵

### 赐生命的灵乃是终极完成的那灵，也就是经过过程并终极完成之三一神的终极完成（林后三17～18，加三14，腓一19）。那灵—神圣三一的第三者—在三一神成为肉体，经过死与复活，成为赐生命的灵以前，无法进到人里面。唯有等祂成了那灵，才能给人接受。终极完成是一件太大的事。那灵就是经过过程并终极完成之三一神的终极完成，使这位三一神成为人可进入、接受并享受的一位。

### 终极完成的灵是经过过程之后的三一神

### 终极完成的灵是经过了成为肉体、人性生活、钉十字架、复活的过程之后的三一神（约七39）。三一神成为那灵所经过的过程，是经纶的事，不是素质的事（一14，来九14，林前十五45下）。三一神所经过的过程包含两个“成了”。首先是话“成了”肉体，支搭帐幕在我们中间（约一14）。再经过三十三年半的人性生活后，末后的亚当“成了”赐生命的灵（林前十五45下）。这是经纶的事，不是素质的事。在素质一面，神是不改变的，昨日、今日、直到永远，是一样的（来十三8）；但在经纶一面，神成了人，并且这人成了赐生命的灵。

### “经过过程”指三一神在神圣经纶里所经过的步骤；“终极完成”指明这过程已经完成了；“终极完成的灵”含示神的灵已经经过过程，并成为终极完成的灵（约七39）。神若没有经过过程并终极完成，就好比发电厂的高压电，没有人能碰触。约翰七章三十九节说，“那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。”那时人无法接触祂。但今天我们有好消息：如今耶稣已经得着荣耀，那灵已经预备好，是我们可进入、可接受、可享受，也可以与我们调和的。每当我们说，“哦，主耶稣”，就接触这位终极完成的灵。

### 在主耶稣复活以前，“还没有”终极完成的灵

### 在主耶稣钉十字架并复活以前，“还没有”终极完成的灵（39）。神的灵从起初就有了（创一2），但那灵，就是“基督的灵”（罗八9），“耶稣基督之灵”（腓一19），在约翰七章三十九节的时候“还没有”，因为主耶稣尚未得着荣耀。作为神圣三一的第三者，神的灵从创造的起初就有了。在旧约，当神与人接触时，就有“耶和华的灵”。但是能分赐到信徒里面，又从信徒里面涌流出来的那灵，在约翰七章三十九节的时候还没有，因为耶稣尚未得着荣耀。

### 主耶稣是在复活时得着荣耀的，借着这得荣，神的灵就成了那成为肉体、钉十字架、复活之耶稣基督的灵（路二四26，腓一19）。今天我们享受的灵是得荣之耶稣的灵，具有神人二性之神人耶稣的灵。这是那经过过程并预备好给人接受的灵。末后的亚当，就是在肉体里的基督，在复活里成了赐生命的灵；从那时起，耶稣基督的灵就兼有神圣的元素和属人的元素，包含了基督成为肉体、钉十字架并复活的实际（林前十五45下，徒十六7，罗八9）。

### 子在复活里，将终极完成的灵作为圣气吹入门徒里面

### 子在复活里，将终极完成的灵作为圣气吹入门徒里面（约二十22）。在约翰二十章，耶稣来到门徒当中，向他们吹入一口气，说，“你们受圣灵。”祂成了门徒可接受的灵。那灵可以进到他们里面，住在他们里面，并从他们里面涌流出来。

### 约翰福音启示，基督成为肉体作神的羔羊，并且在复活里成为赐生命的灵；因此，祂在复活里将祂自己作为终极完成的灵，吹入门徒里面（一29，二十22）。祂是那灵，就得以吹入门徒里面；祂是那灵，祂就能活在门徒里面，使门徒也能因祂活着，并与祂同活；祂就能住在门徒里面，使门徒也能住在祂里面（22，十四19～20，十五4～5）。将自己吹入门徒里面的基督，乃是赐生命的灵（林前十五45下）。

### 约翰十四章十九至二十节说，“还有不多的时候，世人不再看见我，你们却看见我，因为我活着，你们也要活着。到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”神经过过程并终极完成为那灵，就是为了使祂成为我们可接受、可经历、可享受的，好叫祂能住在我们里面，产生神人相互的住处，终极完成为新耶路撒冷，作神与人永远的居所（启二一3）。

### 赐生命的灵是复合的灵，由复合的膏油连同其各种成分所预表

### 赐生命的灵是复合的灵，由复合的膏油连同其各种成分所预表（出三十23～25，约壹二20、27）。摩西受神嘱咐，按调制香品者之法复合成香品，作成圣膏油。膏油是由橄榄油加上四种香料调制而成，用来膏抹祭司体系，还有整个帐幕。所有事奉神的祭司和相关的一切，都必须被复合的膏油所膏抹。

### 橄榄油表征带着神性之神的灵。没药表征基督宝贵的死。肉桂表征基督之死的甜美与功效。菖蒲表征基督宝贵的复活。桂皮表征基督复活的驱逐能力。一欣的橄榄油（表征神性），加上四种香料（表征人性，包括基督的死与复活），复合在一起，表征复合的灵作为膏抹我们的膏油。今天我们有膏油的涂抹，并且在膏油的涂抹之下。借着膏抹我们，祂将自己更多加到我们里面。约壹二章二十七节上半说，“你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们。”借着膏油涂抹的教导，神的成分就更多加到我们里面。

### 主灵为着信徒的变化，以及基督身体的长大与建造

### 赐生命的灵就是主灵，那是灵的基督，为着信徒新陈代谢的变化，以及基督身体的长大与建造（林后三17～18，林前三6、9下、12上，弗四16下）。主灵乃是为着变化，使我们脱离旧造，叫我们天然的人被神性所浸透，成为与祂一样。我们需要那灵借由膏抹将祂自己更多加到我们里面。我们也需要主灵破碎我们天然的元素，使我们能被变化，适合神的建造。

### 正常的基督徒生活，在于我们对那灵的认识和经历

### 正常的基督徒生活，在于我们对那灵的认识和经历；基督若不是赐生命的灵，我们就无法在神的经纶里对神有任何经历（约壹五6，约十六13，林前十五45下，二10，六17）。赞美主，主是经过过程并终极完成的灵。借着那灵，我们住在祂里面，祂也住在我们里面。我们能与祂联结、调和并合并成为神今天帐幕的实际。神渴望得着这帐幕，至终这帐幕要终极完成于新耶路撒冷，作为永远的帐幕。为着住棚节，我们赞美主！为着能从我们腹中流出活水江河的那灵，我们赞美主！（J. L.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

