---
title: 01---第八周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:06:23.033Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:05:20.243Z
---

# 第八周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week8/week8day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>第八篇    基督作为住棚节，並作为那灵如同活水的江河从信徒流出來</font>

### 读经：约七2、37～39，利二三39～43

## <font color=red>**壹**    **我们可以享受基督作住棚节——约七2，利二三39～43：**</font>

### <font color=purple>一    逾越节表征基督作为神在法理一面救赎的开端，住棚节表征基督作为神在生机一面完全救恩的完成——约六4，七2，利二三5、34。</font>

### <font color=purple>二    神设立住棚节，是要以色列子民记念他们的先祖在旷野飘流时，曾如何住在帐棚（帐幕）里；住棚节这名称里的“棚”含示记念的思想——申十六13～15。</font>

### <font color=purple>三    他们来在一起过这节，敬拜神并享受他们美地的出产，乃是一幅相调的真实图画。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 利二三39    你们收藏了地的出产，从七月十五日起，要守耶和华的节七日；第一日要有完全的安息，第八日也要有完全的安息。</font>

### <font color=blue> 43    好叫你们世世代代知道，我领以色列人出埃及地的时候曾使他们住在棚里……。</font>

### 利未记二十三章说，神为祂的选民每年设立了七个节期。第一个节期是逾越节（5），最后一个节期是住棚节（34）。逾越节是我们对基督之享受的起头，住棚节是我们对基督之享受的完成。逾越节是神为祂子民所设立之一切节期中的第一个节期，预表基督是我们对祂之享受的开端，使我们开始过属灵的生活。整个基督徒的生活，应当是一个节期。……基督徒的生活是受苦的生活，但我们受苦是为使我们能更多地过节。我们的受苦帮助我们享受主。至终，我们的受苦成了我们的筵席。这就是为什么诗篇二十三篇五节说，主在我们仇敌面前，为我们摆设了筵席。“仇敌”指明争战和受苦，但主使我们的争战和受苦成为筵席（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四九一至四九二页）。

## 📖信息选读

### 在〔逾越节〕里，主要的享受乃是逾越节的羊羔，带着其为着救赎的血和为着争战与行动的肉，以及表征无罪之生活的无酵饼（出十二5～8）。……血在法理一面救赎〔以色列人〕，羊羔的肉是给神选民吃的，在生机一面使他们得着滋养和加强，能以走出埃及。今天基督是羔羊，祂的血是为着救赎，祂的自己是为着加强并滋养我们，使我们能走在神的道路上，从埃及出来。我们同时也吃作为无酵饼的基督，表征我们过着无罪的生活。

### 在享受基督时，我们必须吃祂的肉，喝祂的血，好得着祂永远的生命（约六54），也必须吃祂这天上的粮，好借着祂那对我们是灵也是生命的话（63），而永远活着（58）。在约翰三章，我们看见基督作新郎，乃是在万有之上（29～31），祂讲说神的话，使神扩展。在使神扩展之后，祂就赐那灵没有限量（34）。然后祂赐给人永远的生命（36）。

### 约翰在他的福音书中，首先向我们提到逾越节，作为我们对基督之享受的开端，引进神在法理一面的救赎。……然后他又向我们提到住棚节，表征神在生机一面完全救恩的完成。犹太人从美地得了丰满的收成之后，就守住棚节，敬拜神并享受他们的收成（申十六13～15）。事实上，他们来在一起，乃是一幅相调的真实图画。为着这样的相调，所有以色列人都必须一年三次上耶路撒冷去。最后一次是在秋天收割之后，以享受他们从美地收割的出产，向神献上他们的赞美和敬拜，说美言称颂神。

### 神设立住棚节，是要以色列人记念他们的先祖在旷野飘流时，如何住在帐棚里（利二三39～43），期望进入美地的安息。每一个人都有一个帐棚，在这些帐棚中间，神有一个会幕，所以住棚节乃是记念神的故事。这指向主在设立祂的桌子时所说的话。祂告诉我们，要吃饼喝杯，为的是记念祂（路二二19～20）。主的桌子是一个记念，正如住棚节是一个记念一样（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四九二至四九四页）。

### 参读：约翰福音结晶读经，第六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>