---
title: 02---第八周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T06:08:11.224Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:06:33.991Z
---

# 第八周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四    住棚节的实际乃是一个享受的时候，记念我们如何经历神，以及神如何与我们同住。

### 五    今天我们享受基督作住棚节，团体地来在一起相调，享受基督的丰富作美地的出产，这提醒我们，我们仍在旷野里，需要进入新耶路撒冷这永远帐幕的安息里——启二一2～3。

### 六    新耶路撒冷称为神的帐幕，是为使新耶路撒冷第一阶段里的得胜者记念他们在地上生活时，曾如何也住在帐棚里，是客旅，是寄居的，盼望那永远的帐幕，神所建造的城，就是神与人相互的居所——来十一9～10、13：

## 📖晨兴喂养

### 来十一9～10    〔亚伯拉罕〕因着信，在应许之地作客，好像在异地，与承受同样应许的以撒、雅各一同居住在帐棚里；因为他等候那座有根基的城，其设计者并建筑者乃是神。

### 〔希伯来十一章十节的“城”〕就是活神的城，属天的耶路撒冷（十二22），在上的耶路撒冷（加四26），圣城新耶路撒冷（启二一2，三12），是神为祂子民所预备的（来十一16）；也是神的帐幕，神要在其中与人同住，直到永远（启二一3）。列祖怎样等候这座城，我们也照样寻求她（来十三14）（圣经恢复本，来十一10注1）。

## 📖信息选读

### 住棚节提醒我们，今天人仍然在旷野里，需要进入新耶路撒冷这个永远的帐幕里，得享安息（启二一2～3）。新耶路撒冷虽然是用金、珍珠和宝石极其坚固的建造成的，却称为帐幕。新耶路撒冷是一座帐幕，为着记念得胜者如何在国度时代，新耶路撒冷终极完成之前，仍然住在帐棚里；他们那时还未定居下来。当他们进入新天新地里的新耶路撒冷时，他们就不再住在帐棚里，但他们仍然称他们永远的居所为帐幕，为的是记念他们所曾经历的。……住棚节的实际乃是一个记念而享受的时候，记念我们如何经历神，以及神如何与我们同住。我们住在帐棚里，神也住在帐幕里。至终，我们的住棚节将是在新天新地里对新耶路撒冷的享受。那将是我们对神经历之一切收成的真正总结。

### 住棚节，就是神为祂的子民所设立之一切节期中的最后一个节期（利二三34、39～43），乃是为使以色列人在收割的时候，享受美地丰富的出产，作他们的满足。

### 基督是我们的美地，以及其上一切的出产，作我们的享受和满足。……住棚节只是基督的预表，基督才是实际。那个节期并不能满足他们，所以主在节期的末日高声说，凡是干渴不满足的，都当到祂那里去喝，好得着真正的满足。……这指明那些守住棚节的人并不满足；真正的满足乃是接受基督并且饮于祂，使他们不仅得着满足，也满溢出活水的江河来。丰富的这种满溢，乃是彰显出来的丰富，也就是丰满。所有的丰富原都包含在神里面，但如今这些丰富成了我们的享受，到一个地步，这些丰富甚至满溢出来，将我们对神之享受的丰富彰显出来。

### 新耶路撒冷称为帐幕〔启二一3〕，指明凡有分于新耶路撒冷的人，都是真正守住棚节的人，有完满的享受和满足，直到永远。……住棚节这名称里的“棚”含示记念的思想，也就是说，守住棚节的以色列人，该记念他们的先祖在旷野飘流时住在帐棚（帐幕）里。……同样的，甚至新耶路撒冷也称为神的帐幕（2～3），为着记念在国度时代新耶路撒冷第一阶段里的得胜者；他们也曾住在帐棚里。

### 新耶路撒冷先要终极完成为在千年国里的初熟果子，作为给得胜者的赏赐，最后要终极完成在新天新地里，作为所有得成全之信徒对神完全救恩的完满享受。这将是真正的住棚节（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四九四至四九七页）。

### 参读：倪柝声文集第二辑第十七册，第十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
