---
title: 03---第八周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T06:09:40.257Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:09:40.257Z
---

# 第八周 · 周三
### 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 1    我们若要照亚伯拉罕信的脚踪而行，就必须过祭坛和帐棚的生活，以基督作我们的生命，召会作我们的生活——罗四12，来十一9，创十二7～8，十三3～4、18：

### *a    筑坛的意思是我们的生活是为着神，神是我们的生命，并且我们生活的意义就是神——出四十6、29，诗四三4上，利一3、9。*

### *b    亚伯拉罕住帐棚，见证他不属于世界，乃是在地上过寄居者的生活；支搭帐棚就是表示、宣告说，我们不属于这世界，乃属于另一个家乡——来十一9～10、15～16。*

### 2    我们是亚伯拉罕的真后裔（加三7），该是在地上作客的，像他一样移居并支搭帐棚（来十一9、13，彼前二11）。

### 3    亚伯拉罕筑了第一座坛（创十二7）之后，又在伯特利和艾的中间筑了第二座坛；伯特利和艾互成对比（8）：

### *a    “伯特利”，意，“神的家”；“艾”，意，“乱堆”。*

### *b    在蒙神呼召的人眼中，只有伯特利，就是召会生活，是有价值的；其他的一切不过是乱堆。*

### 4    亚伯拉罕失败过，他曾离开了祭坛，离开了帐棚；可是，后来他恢复了；回到祭坛和帐棚，并呼求主的名，这就叫作恢复——9～10节，十三3～4，罗十12～13，十二1～2。

### 5    至终，在希伯仑，亚伯拉罕的帐棚成了他与神交通的地方，以及神能与他交通的地方——创十三18。

### 6    亚伯拉罕的帐棚连同他所筑的坛，乃是以色列人所建造之见证的帐幕与祭坛的预表——出三八21。

### 7    亚伯拉罕是客旅，是寄居的，“等候那座有根基的城，其设计者并建筑者乃是神”——来十一9～10、12～16。

### 8    亚伯拉罕的帐棚乃是新耶路撒冷的小影，新耶路撒冷是终极的帐棚，是神终极的帐幕——创九26～27，十二8，十三3，十八1，启二一2～3。

### 9    当我们活在召会生活的“帐棚”里，我们乃是在等候这帐棚的终极完成，就是终极的“会幕”——新耶路撒冷——提前三15，利一1，来十一10。

### 七    住棚节是对新耶路撒冷的享受；新耶路撒冷首先要终极完成为千年国里的初熟果子，作为给得胜者的赏赐，最后要终极完成于新天新地里，作为所有得成全之信徒对神完全救恩的完满享受。

## 📖晨兴喂养

### 创十二7～8    耶和华向亚伯兰显现，说，我要把这地赐给你的后裔。亚伯兰就在那里为向他显现的耶和华筑了一座坛。从那里他又迁到伯特利东边的山，支搭帐棚；……他在那里又为耶和华筑了一座坛，并且呼求耶和华的名。

### 坛的意义就是我们不为自己保留什么。坛的意义就是我们晓得我们在地上是为着神。坛的意义就是我们的生活是为着神，神是我们的生命，并且我们生活的意义就是神，所以我们把一切都放在坛上。我们在这里不是传扬自己的名；我们为祂名的缘故，把一切都放在坛上。

### 亚伯拉罕在摩利为耶和华筑坛之后，他就走遍那地。……亚伯拉罕……来到伯特利和艾中间的地方，……筑了另一座坛（创十二8，十三3～4）。伯特利的意思是神的家，艾的意思是乱堆。伯特利和艾互成对比。这对比……就是说，在蒙召者的眼中，只有神的家是有价值的，其他的一切不过是乱堆。今天对我们原则也是一样。一面我们有伯特利，神的家，召会生活；与此相对的是乱堆。凡与召会生活相反的，都是乱堆。……对亚伯拉罕而言，首要的事是把一切献给神，敬拜事奉神，并与神有交通。然后亚伯拉罕才为他的生活支搭帐棚。亚伯拉罕住帐棚，指明他不属于世界，反而对人是一个见证（来十一9）（创世记生命读经，六七四至六七五、六七七、六七九页）。

## 📖信息选读

### 后来亚伯拉罕把帐棚迁到希伯仑，希伯仑的意思是交通（创十三18）。……因着亚伯拉罕支搭帐棚，神在地上就有一个能与人来往交通的地方。他的帐棚把神从天上带到地上。

### 不要以为支搭帐棚是件小事。后来亚伯拉罕的后裔蒙召出埃及，进入旷野，神就吩咐他们造帐棚，并且吩咐他们在帐棚前筑坛（出二六1，二七1）。在出埃及记那里，我们看见祭坛和帐棚，就是帐幕。那个帐幕是神在地上的家。……亚伯拉罕的帐棚是他的后裔在旷野所造，作神和祭司居所之帐幕的预像。在创世记这里我们看见，一个和神同住在帐棚里，名叫亚伯拉罕的祭司，在帐棚旁边有一座祭坛。

### 无论何时我们答应神的呼召，而神再次向我们显现，我们也为神筑一座坛，告诉神我们所是和所有的一切都是为着祂，我们就会立刻支搭帐棚。人们自然会看见，这是我们不属这世界的表现和宣告。借着支搭帐棚，我们宣告我们属于另一个家乡。……我们不喜欢这一个家乡，就是这地，这世界。我们指望进入另一个家乡。我们因着信，像在异地作客（来十一9）。

### 希伯来十一章十节说，亚伯拉罕“等候那座有根基的城，其设计者并建筑者乃是神”。这座有根基的城无疑就是新耶路撒冷，有神所设立建造的坚固根基（启二一14、19～20）。当亚伯拉罕住在没有根基的帐棚里，他是在仰望并等候一座有根基的城。但我不信亚伯拉罕知道，他是在等候新耶路撒冷。甚至许多基督徒也不知道，他们所等候的乃是新耶路撒冷。但我们必须清楚，我们今天是住在召会生活的帐棚里，等候召会终极的完成，就是新耶路撒冷，神那座有根基的城。……亚伯拉罕的帐棚是新耶路撒冷的小影，新耶路撒冷是神在宇宙中终极的帐幕（2～3）（创世记生命读经，六八○至六八二页）。

### 参读：创世记生命读经，第四十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
