---
title: 04---第八周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-12T09:46:08.736Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:10:48.458Z
---

# 第八周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>**贰**    **基督这位末后的亚当，借着复活并在复活里成了赐生命的灵，以分赐生命，并进入信祂的人里面，如同活水的江河流出来——约七37～39，启二一6，二二17：**</font>

### <font color=purple> 一    赐生命的灵乃是终极完成的那灵，也就是经过过程并终极完成之三一神的终极完成——林后三17～18，加三14，腓一19：</font>

### 1    终极完成的灵是经过了成为肉体、人性生活、钉十字架、复活的过程之后的三一神——约七39：

### <font color=blue>*a    三一神成为那灵所经过的过程，是经纶的事，不是素质的事——一14，来九14，林前十五45下。*</font>

### <font color=blue>*b    “经过过程”指三一神在神圣经纶里所经过的步骤；“终极完成”指明这过程已经完成了；“终极完成的灵”含示神的灵已经经过过程，并成为终极完成的灵——约七39。*</font>

### 2    在主耶稣钉十字架并复活以前，“还没有”终极完成的灵——39节：

### <font color=blue>*a    神的灵从起初就有了（创一2），但那灵，就是“基督的灵”（罗八9），“耶稣基督之灵”（腓一19），在约翰七章三十九节的时候“还没有”，因为主耶稣尚未得着荣耀。*</font>

### <font color=blue>*b    主耶稣是在复活时得着荣耀的，借着这得荣，神的灵就成了那成为肉体、钉十字架、复活之耶稣基督的灵——路二四26，腓一19。*</font>

### <font color=blue>*c    末后的亚当，就是在肉体里的基督，在复活里成了赐生命的灵；从那时起，耶稣基督的灵就兼有神圣的元素和属人的元素，包含了基督成为肉体、钉十字架并复活的实际——林前十五45下，徒十六7，罗八9。*</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约七37～39    ……耶稣站着高声说，人若渴了，可以到我这里来喝。信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。</font>

### 复活是为着那人耶稣从祂人性的壳子里出来，并释放神圣的生命；这复活称为得荣。在基督这样得着荣耀之前，还没有那灵。约翰说，“还没有那灵”〔约七39〕，他的意思是说，还没有那灵从信徒的腹中，如同活水的江河流出来〔38〕。……基督这位末后的亚当，借着复活并在复活里成了赐生命的灵，以进入信祂的人里面，如同活水的江河流出来（林前十五45下，启二一6，二二17下）。神是灵，三一神的第二者在肉体里成了赐生命的灵。在基督复活之前神就是灵，但不是赐生命的灵。在基督的死与复活之前，神无法进到人里面作人的生命。在人与神之间有许多消极的事物成为障碍。按照我们在创世记所看见的预表，通往神这生命树的道路，因着神荣耀、圣别和公义的要求，而被封闭了（创三24，见创世记生命读经第二十一篇）。在基督的死满足这些要求之前，堕落、犯罪、不洁的人完全不能取用生命树，接受神作生命（李常受文集一九九三年第二册，一七五至一七七页）。

## 📖信息选读

### 希伯来十章启示，基督的死开了一条又新又活的路，使我们能进入至圣所，有分于神作生命树（19～20）。在祂的死里，祂满足了神荣耀、圣别和公义的一切要求；然后在复活里，祂改变形状成了赐生命的灵。这完全是为着神与人之间生机的联结—在祂的复活里将神带进人里面，并将人带进神里面。今天我们能吃生命树并饮生命水，使三一神能从我们最深处如同活水的江河涌流出来。

### 那灵从创世记一章二节开始流动。当神来创造之后，那灵立即开始行动；那是流经圣经全部六十六卷书之流的开始。这流终极完成于启示录二十二章十七节，那里说到“那灵”。因此，那灵的流开始于创世记一章二节，并要终极完成于启示录二十二章十七节。在圣经的这两端之间，有一道很长的流。……神在人中间并在人里面的历史，乃是一道那灵的流。那灵的定义包括神在人中间并在人里面之行动的整部历史。我们若看见这个，就会对圣经有内在的领会，并了解圣经的真实意义。

### 那灵如今成了赐生命的灵。这赐生命的灵是奇妙的一位，借着两个“成了”而产生。第一个成了是神成了人（约一14）。祂成了末后的亚当，名叫“耶稣”。然后这人成了赐生命的灵（林前十五45下）。这是在人类历史中和神历史中的两件大事。在整个宇宙的历史中，没有一件事比神成为肉体这事更大。那是神成了一个人。然后在三十三年半之后，这人又再有一个成了。祂是神，祂成了人，而这人又成了赐生命的灵。……三一神已经终极完成于赐生命的灵，耶稣的灵，基督的灵，耶稣基督的灵，以及主灵。所以今天这灵乃是三一神的终极完成（李常受文集一九九三年第二册，一七七、一八二至一八三、一八六页）。

### 参读：那灵同我们的灵，第二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
