---
title: 05---第八周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:07:25.033Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:12:00.677Z
---

# 第八周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week8/week8day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 3    子在复活里，将终极完成的灵作为圣气吹入门徒里面——约二十22：

### <font color=blue>*a    约翰福音启示，基督成为肉体作神的羔羊，并且在复活里成为赐生命的灵；因此，祂在复活里将祂自己作为终极完成的灵，吹入门徒里面——一29，二十22。*</font>

### <font color=blue>*b    祂是那灵，就得以吹入门徒里面；祂是那灵，祂就能活在门徒里面，使门徒也能因祂活着，并与祂同活；祂就能住在门徒里面，使门徒也能住在祂里面——22节，十四19～20，十五4～5。*</font>

### <font color=blue>*c    将自己吹入门徒里面的基督，乃是赐生命的灵——林前十五45下。*</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约二十22    说了这话，就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。</font>

### <font color=blue>林前十五45    经上也是这样记着：“首先的人亚当成了活的魂；”末后的亚当成了赐生命的灵。</font>

### 主将圣灵吹入门徒里面，乃是成就祂关于圣灵作保惠师的应许。这成就与行传二章一至四节者不同，那是主成就路加二十四章四十九节所说父的应许。……在使徒行传，为着门徒的工作，圣灵像一阵暴风刮过，降在他们身上作能力（一8）。在〔约翰二十章二十二节〕这里，为着门徒的生命，圣灵像一口气，吹入他们里面作生命。主把圣灵吹入门徒里面，借此将自己分赐到他们里面作生命和一切（圣经恢复本，约二十22注1）。

## 📖信息选读

### 主是话，这话就是永远的神（约一1）。在约翰福音中，话经过了漫长的过程，至终成了气（pneuma），以进入信徒里面〔二十22〕。为着要完成神永远的定旨，祂采取了两个步骤：第一个步骤是成为肉体，成了在肉体里的人（一14），作为神的羔羊，为人成功救赎（29），将神向人表明出来（18），并将父显给祂的信徒看（十四9～11）；第二个步骤是死而复活，化身成为那灵，使祂能将自己分赐到信徒里面，作他们的生命和一切，并使祂能产生神的众子，就是祂的许多弟兄，为要建造祂的身体，就是召会，神的居所，以彰显三一神，直到永远。因此，祂原初是永远的话，以后借着成为肉体，成了在肉体里的人，成功神的救赎，又借着死与复活，成了那灵，要成为一切，并作成一切，以完成神的建造。

### 在二十章二十二节，那灵是气，作生命吹入门徒里面，作门徒的生命。借着将圣灵吹入门徒里面，主将祂自己当作生命和一切，分赐到他们里面。因此，祂在十四至十六章所说的一切都成就了。

### 落在地里死了，又从地里长出来，怎样使一粒麦子变成另一种又新又活的形态；照样，主的死与复活也使祂从肉体变成那灵。祂在肉体里是末后的亚当，经过死与复活的过程，成了赐生命的灵（林前十五45）。祂怎样是父的化身，那灵也照样是祂的实化，实际。祂是那灵，就得以吹入门徒里面。祂是那灵，就能给祂的信徒接受到里面，并且如同活水的江河，从他们里面涌流出来（约七38～39）。祂是那灵，就能借着死与复活回到门徒中间，进入他们里面作保惠师，开始住在他们里面（十四16～17）。祂是那灵，就能活在门徒里面，门徒也能因祂活着，并与祂同活（19）。祂是那灵，就能住在门徒里面，门徒也能住在祂里面（20，十五4～5）。祂是那灵，就能与父到爱祂的人那里，同他安排住处（十四23）。祂是那灵，就能使祂一切的所是和所有，全被门徒实化（十六13～16）。祂是那灵，就能与祂的众弟兄（即召会）聚集，向他们宣告父的名，并在他们中间歌颂父（来二11～12）。祂是那灵，就能作他们的生命和一切，为着祂的使命差遣他们，正如父差遣祂一样（约二十21）。因此，门徒就有资格，在祂身体的交通里，带着祂的权柄（23）代表祂，执行祂的使命（约翰福音生命读经，六二四、六二八至六二九页）。

### 参读：那灵同我们的灵，第三章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
