---
title: 06---第八周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:08:11.783Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:13:10.767Z
---

# 第八周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week8/week8day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>二    赐生命的灵是复合的灵，由复合的膏油连同其各种成分所预表——出三十23～25，约壹二20、27：</font>

### 1    橄榄油表征带着神性之神的灵。

### 2    没药表征基督宝贵的死。

### 3    肉桂表征基督之死的甜美与功效。

### 4    菖蒲表征基督宝贵的复活。

### 5    桂皮表征基督复活的驱逐能力。

### <font color=purple>三    赐生命的灵就是主灵，那是灵的基督，为着信徒新陈代谢的变化，以及基督身体的长大与建造——林后三17～18，林前三6、9下、12上，弗四16下。</font>

### <font color=purple>四    正常的基督徒生活，在于我们对那灵的认识和经历；基督若不是赐生命的灵，我们就无法在神的经纶里对神有任何经历——约壹五6，约十六13，林前十五45下，二10，六17。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>出三十23～24    你要取上好的香料，就是流质的没药五百舍客勒，香肉桂一半，就是二百五十舍客勒，香菖蒲二百五十舍客勒，桂皮五百舍客勒，……又取橄榄油一欣。</font>

### <font color=blue>约壹二20    你们有从那圣者来的膏油涂抹，并且你们众人都知道。</font>

### 我们若不彻底地认识那灵，就不能有正确、正常的基督徒生活。正常的基督徒生活乃在于我们认识并经历那灵。

### 新约中那灵的另一面……乃是复合的施膏之灵，由出埃及三十章二十二至三十节中复合的膏所表征。油是单纯的一个元素，但膏乃是复合物。……今天在新约里那灵是复合的灵，作为涂抹的膏。

### 我们要经历罗马六章里基督的死，就必须进到八章里对那灵的经历。我们只有在那灵里，才能经历基督的死。……基督的死是在那灵里。……复活的实际是那灵。

### 出埃及三十章里所说到复合的膏〔乃是预表〕，……启示……复合的施膏之灵调着独一的神作基本元素，就是基督的神性，由一欣的橄榄油所预表（24下）（李常受文集一九九三年第二册，一九三、一九六页）。

## 📖信息选读

### 复合的施膏之灵调着神的神圣三一，由三个五百舍客勒单位的香料所预表（出三十23～24上）。这三个五百舍客勒单位中间的一个，分成两个各为二百五十舍客勒的单位；这表征神圣三一的第二者在十字架上被裂开，被钉死。

### 复合的施膏之灵也调着基督的人性，由四种香料所预表。……那灵调着基督的死及其杀死的功效，由没药和香肉桂所预表（23上）。……由菖蒲和桂皮所预表（23下～24上）之基督的复活及其驱逐的能力，也是复合的施膏之灵的元素。菖蒲是一种从沼泽地或淤泥地往上生长的芦苇，所以表征主耶稣从死亡之地起来。桂皮在古代用作驱除虫蛇的驱虫剂，因此表征基督复活的驱逐能力。

### 以上所有元素调在一起，就制造成为一种膏油，为着膏抹一切与敬拜神有关的人与物（25～30，林后一21，约壹二20、27）。

### 在新约里，我们看见复合的施膏之灵作圣灵运行，印涂基督的信徒（弗一13，四30下，林后一22上）。印涂的意思就是涂抹。……那灵是活的印，用神圣的元素浸透我们。我们必须祷告说，“主啊，求你不要只印我一次，乃要一直地浸透我。我需要你的印涂，我需要你的浸透。”当我们凭那灵活着，我们就感觉有一样东西在我们里面浸透我们，而那个浸透就是继续不断地印涂。这印涂将经过过程之三一神的神圣元素，分赐到信徒里面，并用这元素浸透他们。这印涂也将信徒变化成为神的基业（弗一11）。

### “主灵”是个复合的名称（林后三18），指那是灵的基督。……“是灵的基督”指基督是那灵；基督和那灵不是分开的二者，祂们乃是一。主灵就是那是灵的基督。

### 主灵，那是灵的基督，乃是为使信徒新陈代谢地变化成为主的形像，从一种程度的荣耀到另一种程度的荣耀。……这样的变化乃是借着心思的更新而有的，……并且这是为着基督身体的长大与建造（李常受文集一九九三年第二册，一九六至一九八、一八四页）。

### 参读：那灵，第二章；那灵同我们的灵，第四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
