---
title: 07---第四周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-04-29T07:52:56.492Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:52:56.492Z
---

# 第四篇　复活、升天、包罗万有的基督

### 🔊🔊讲台音频


### 阿利路亚！使徒行传的主题乃是说到复活基督在祂升天里的繁殖，这是凭着那灵，借着门徒，为着产生众召会，就是神的国。许多基督徒喜欢读使徒行传，因为他们喜欢其中一切的故事，一切的活动，为着繁殖。有些人甚至对产生众召会有深刻的印象，但是弟兄们，我们所繁殖的是什么呢？我们不是在繁殖、推广一种的运动，为着一种的宗教。在使徒行传里，我们看见这些使徒们，他们乃是繁殖一位复活的基督，他们繁殖这位复活的基督，是在祂的升天里，是凭着那灵。许多人受了那一切的活动，移动，这些弟兄们的移动来受了打岔，却没有领悟那最内在的因素。在这一些使徒们所谓的行传、行动里面，那个内在的因素就是复活的基督，在祂的升天里得着繁殖。

### 祂今天仍然在得着繁殖，就着那些使徒们的行动，在那些日子使徒们的行动来说，那是停在使徒行传末了一章。但是就着这位复活基督的繁殖来说，这是继续不断往前的。祂的出来，祂是从亘古、从太初而出，祂现在仍然在出来。那些使徒们，他们完成了他们的职责，跟随了基督所吩咐他们的，而我们今天乃是使徒行传的继续，我们不是继续一种的运动或活动，我们所继续的乃是这位复活基督的繁殖。祂是从亘古、从太初而出，祂的出来还在继续地进行，直到我们达到新耶路撒冷。

### 我们都知道在四卷福音书里，基督作为神成为肉体而来，在地上过一种圣别的生活，在地上行程的末了，祂上十字架，在那里被钉死，成功了美妙的救赎。为此，赞美主！但故事并没有停在那里。三天之后，祂被钉死之后三天，祂从死里复活了，祂复活了，现在祂是活着的，并且活到永永远远。我们的基督乃是一位活的基督，我们乃是事奉一位活的救主。我很高兴看见在福音书之后，我们看见这位成肉体，钉死的基督成功了美妙的救赎之后，祂为我们对付了一切消极的事物。在那之后，我们有使徒行传给我们看见这位钉死的基督如今复活了，如今祂更是升天了，升到诸天之上在完成天上的职事。这个天上的职事所包括的是更广泛、更丰富，比起祂在地上的时候所尽地上的职事而言，这个天上的职事是更广泛、更丰富。

### 今天在这篇信息里，我们要看见在使徒行传里要维持同心合意，要成为基督团体的继续，在地上作祂团体的继续。我们需要认识、经历，并且享受，更是彰显这特别的一位基督，就是在复活里的基督，在升天里的基督，就是那包罗万有的基督，这就是我们在行传所看见的基督。比起那一切外在的活动、行动，或者那一切基督徒所遵循的什么要作，什么不可作等等，那都是外在的。但是这位基督是更为内在的。盼望借着那灵，今天早晨我们能够深入一些更深的更隐藏的事。这些使徒们不是仅仅从这里到那里，来进行一些的活动。他们乃是在繁殖一位活的人位，就是这位复活的基督，如今是在祂的升天里。我要说这里的基督甚至不仅仅是那钉死的基督，更是复活的、在升天里的基督。在行传你会读到很多的经节，许多次说到使徒们是祂复活的见证人，这就是他们的见证，这也应当是我们的见证，我们的见证就是这位美妙的复活的神人，祂如今是在升天里。

### 壹   使徒行传所启示的基督乃是在复活里—一3，二32，三15，四33：

### 行传一章三节说，祂受害之后，用许多确据，将自己活活地显给使徒看，祂是活活地，活着的，耶稣不是死了，祂不是还挂在十字架上，祂现在是活的。何等的一位救主，我们所事奉的是何等一位救主，不是一位死的救主，我们不是传死的福音，不是仅仅传讲一些两千年前所发生的历史，我们乃是事奉一位活的救主。祂将自己活活地显给使徒看，四十天之久向他们显现，讲说神国的事。这位活着的，祂不再仅仅是在那肉身的形态里，祂借着复活已经迁移到另外一种形态里，就是那灵的形态里，祂如今是活着的，活活地显给使徒看，四十天之久向他们显现。我们记得在复活的那天晚上，祂回到门徒那里，他们在那关闭的房间里，祂向他们吹入一口气，说，你们受圣灵，那圣灵一点不差就是主自己，在另一种形状、形态里。祂已经向他们应许了。祂告诉他们说祂要去，但祂还要回来。祂的回来是在另一种形状里，不再仅仅是在肉身物质的形态里，乃是成为一位赐生命的灵，祂将祂自己吹到门徒的里面，作为圣气吹到他们里面。现在祂行走在他们中间，先前三年半祂是行走在他们中间，如今祂已经进入他们里面了，作为那灵进到他们里面。现在祂永远不会离开他们，不管这些人到哪里去，祂都与他们同去。

### 在使徒行传一开头，祂向这些门徒显现四十天之久，现在祂是作为那灵，你可以说祂是抽象的，看不见的，但是这抽象的、看不见的一位向这些门徒显现四十天之久。祂使用那四十天来训练门徒，不凭祂肉身的同在，乃凭祂看不见的同在而活。祂需要四十天之久来训练这些门徒，不再倚靠主耶稣那个肉身的物质的同在，现在他们要学习，凭祂那看不见的同在而活。如今祂是那灵，如今祂是在复活里，这是一件极其重大的事。今天祂在复活里是赐生命的灵，这是对我们来说，是比祂肉身跟门徒同在的时候更亲近、更宝贵。我知道我们很多人，包括我自己有时候盼望，巴不得能够生活在两千年前，跟耶稣在一起行走、行动，吃祂变的鱼和饼等等，那必定是我人生最高的享受。但是弟兄们，我们今天所有的比那个好得更多了，耶稣在祂死而复活之后，现在变化了形像，成为赐生命的灵。现今祂不仅在我们中间与我们同在，祂更是在我们里面，当祂活在我们里面，祂也会显现，我们享受祂那看不见的同在。一面，我们看不见祂；另一面，我们知道祂在这里，祂与我们同在。在那四十天，祂出现了又不见了，不见了又出现了。祂训练门徒享受祂那看不见的同在，这就是复活的基督，这就是那些使徒们如何繁殖这位基督。在他们所到之处，他们不是传一位死的救主，他们不是仅仅有一位在肉身上与他们同在，他们乃是传扬一位复活的救主，如今这位在复活里就是赐生命的灵活在他们里面，与他们一同生活行动。

### 一   基督经过死，进入另一个范围，就是复活的范围：

### 复活不是一个事件，复活乃是一个范围，事实上复活乃是一个人位。主耶稣说，我就是复活。许多基督徒将复活视为一个事件，是为着记念、庆祝的一个事件，但事实上复活乃是一个范围，是这位奇妙的神人，祂就是那复活的实际，祂成了一个范围，基督借着祂的死，经过死就被带到这个范围里。

### 1   基督既是那活着的一位，有不能毁坏的生命，死就不能拘禁祂—来七16，徒二24。

### 在彼得的传讲里，在五旬节那天，他说，神既将死的痛苦解除了，就叫祂复活，因为祂不能被死拘禁。阿利路亚！这就是复活的基督。当祂在肉体里，祂受限制，受时间、空间的限制。但如今祂在另一个范围里，祂已经迁移到复活的范围里，祂完完全全是在神神圣的生命里，带着这个生命是不能毁坏的，因此死不能拘禁祂。祂进到坟墓里，祂进到死里，又从死里走出来，死不能拘禁祂，不能拘留祂，因为祂是复活，祂有不能毁坏的生命。

### 2   祂将自己交于死，死却无法扣住祂，反而被祂击败，祂就从死里复起了。

### 亲爱的弟兄们，我们要说阿利路亚！祂击败了死，对每一个人来说，死是最强的权势。当死临到，没有人能够抗拒。但这里有一位，祂如今是在另一个范围里，是在复活的范围里，祂将死击败，祂征服了死，死无法对祂作什么。我的确祷告，求主怜悯我们，开启我们的眼睛，使我们看见，这就是我们所繁殖的在使徒行传里的基督。我不知道基督教所传讲的是怎样的一位基督，顶多就是钉十字架的一位，祂为我们的罪而死，为我们流血。为此我们的确是感谢祂，为着祂那美妙的救赎。但神的经纶并不停在那里，祂的出来是继续往前的，在祂成肉体之后，有祂的钉死，在钉死之后，有祂的复活，在复活之后有祂的升天。我年轻的时候，初信的时候，我读到的第一本英文书报，就是“基督的四个主要阶段”。坦白说，我刚读的时候也不觉得怎么样，因为觉得这也很容易明白，祂成为肉体、祂钉死、祂复活、祂升天。但是弟兄们，在这已过，经过这已过五十多年，不得了，基督的这些步骤，就是基督来完成神的经纶，每一步都需要开一个特会来解开。祂的成肉体，祂的钉十字架，祂的复活，实在是太太太美妙了，述说不尽。祂的复活是有什么事发生呢？还有祂的升天，等会我们也要来看，不要轻看基督的这些步骤，不要让这些视为平常。是啊，我知道复活，我知道升天。不，你不知道，你实在是不认识。这些乃是神经纶的内在元素，来成就神的计划，使神能达成祂的心愿，就是要进到人里面与人调和，与人成为一。我们要宝贝这个过程中的每一步，这些步骤对我们来说永远不该成为老旧的。光是末了这两步就是最重要的，特别是祂的复活，这是非常关键的。愿主开我们的眼睛，使我们能够得着一些东西传输到我们这个人里面，来指引、管制我们这一生。我们乃是活在这位复活的基督里，繁殖这位复活的基督。

### 二   我们需要在基督复活的大能、领域和成分里认识基督—腓三10～11。

### 这是腓立比三章十到十一节，保罗渴望认识基督、并祂复活的大能。但愿我们里面也有这样的渴望，当我们在众召会中事奉的时候，不要凭着你天然的热心，不要凭着你的知识和你的才干。那一些对神来说都算不得什么，那些甚至在神眼中是可憎的。神要我们在复活里事奉祂，凭另一个生命来事奉祂，我们要认识祂，认识基督、并祂复活的大能。我们在事奉主的过程中，甚至我们向保罗一样有一些出外尽职的行程，我们经常会遇到许多的难处，极具挑战的事情，甚至是一些反对，还有死亡。这也就是基督在地上所遭遇的，早期的使徒们也遭遇了这些。除非你不愿意事奉主，只要你事奉主，甚至只是在一个地方召会里，或者在不同的地区、地方，都会有难处。有这些挑战性的事情，有反对是我们要面对的。那我们怎么办呢？我们想办法解决吗？或者我们是转向这一位，祂就是复活的生命，祂就是复活的大能。有一件事我们确知，人把基督放在十字架上治死了，但祂复活了，祂冲破了死亡，死亡不能拘禁祂，这是个事实。三天后，祂从死里复活。神并不设计让我们所遭遇的一切都是平顺，一切都能够照着我们所想望的，作得成功。神给我们一切艰难的环境、事情，就叫我们经历死亡所不能拘禁的那复活的生命。弟兄们，我们必须深刻地看见，这个就是主恢复的见证，我们所夸耀的，我们所见证的，不是人的口才、知识、才干。我们的见证已过这一百多年，我们的见证就是这位复活的基督。从我们前面的弟兄们，倪弟兄，李弟兄，我们看见那就是他们所过的生活，那就是他们所传承给我们的见证。我们在这里要继续，不是仅仅传播一种的宗教，我们乃是在繁殖这位复活的基督，但愿我们认识祂、并祂复活的大能。

### 三   基督的复活是使徒见证的中心点—徒一22，二32，三13、15、26，四33，十39～40，十三33，十七3、18：

### 亲爱的弟兄们，什么是我们的中心点？我们见证的中心点是什么呢？当人到了你所在的召会，他们看见华丽的建筑物吗？或者看见里面种种的事奉都组织得很好吗？或是他们能够摸着这里的人是特别的？不是因着他们所盖造的建筑物，也不是仅仅为着他们所安排的种种事情，而是这一班人有一个东西是很独特的，特殊的。我记得许多年前，有些弟兄们带基督教的几个领袖去访问中国大陆的圣徒。其中一位基督教的领头的，这是一位女士，她在那个之前写了一些的文章，对我们是很消极的评论。后来她也去访问了中国大陆的圣徒，他们去访问了一位弟兄，他为着主的见证受监禁二十年，他的孩子二十年都没有见过。当这位弟兄在描述当时所受的政府来的逼迫，他所遭受的事情，这是因为有人传播一些的文章，而这个文章就是那位女士那位姊妹从前所写的，所以这位姊妹她觉得很扎心，她站在这样一个人面前，她看到这个人那样地遭受逼迫，就是因着她所写的这些的文章。所以她在那里道歉，而那位弟兄却回答说，“姊妹，这是神的旨意。事实上，我二十年前就已经赦免了你，因为这是神的旨意。神知道我们必须经过这一切。”这位姊妹还有其他的人，无法相信他们所看见，所听见的。这是什么呢？这是基督教吗？这只是一班很好的人吗？这些圣徒们，他们乃是凭复活的生命而活。

### 他们在那里所作的见证，在那些年日，受苦受逼迫的年日里，他们见证一位活的救主，一位复活者是死所不能拘禁的。我们的见证不应当是我们的成功。我们得着了多少人，我们有为着我们的召会有多么伟大的安排，我们的见证乃是复活的基督。这里列了很多的经节，就是说到使徒们一再重复地说，我们是祂复活的见证人。行传二章三十二节，“这位耶稣，神已经叫祂复活了，我们都是这事的见证人。”我们为这位神所复活的人作见证。十七章十八节，“有一些以彼古罗和斯多亚的哲学家，与他争论，有的说，这胡言乱语的想要说什么？有的说，他似乎是传说异邦鬼神的。这话是因保罗传扬耶稣与复活为福音。”我们的福音应当是以复活为内容，我们的福音不是仅仅说到一位钉十字架的耶稣，我们的福音乃是说到这位复活者。

### 1   借着耶稣的复活并在祂的升天里，神荣耀了祂的仆人耶稣—路二四46，徒三13、15、26，四10、33，五30～31。

### 就着神而言，主的复活就是祂的得荣耀。在约翰十七章，我想是十七章第三节，主向父祷告，”父啊……愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。”（1）这就是主从地上离开之前末了的祷告，祂为着得荣耀而祷告，这个得荣耀就是指着祂即将受死并且复活。这与罗马一章四节所说祂的标出是同样的，祂被标出，以大能标出为神的儿子。这就像一粒康乃馨种子种到地里，在那里死了，然后萌芽产生一株美丽的康乃馨花，那个就是那一粒种子的得荣耀。基督借着死与复活就得了荣耀，借着那个得荣耀，主，就是主所说的，愿你的儿子也荣耀你。基督作为一个人在地上，借着祂的死与复活，父就得了荣耀，父在子的得荣耀，子复活的得荣耀里，父也得了荣耀。然后说到召会，今天在召会里，祂也在使我们得荣耀。我们要凭着复活的生命而活，当我们得荣耀，父也就得荣耀。就像我刚才所描述的那一个故事，这些基督教的领头者，他们看见这样的见证是他们从未看见的，他们从未看见有人这样活出复活的生命，是死所不能拘禁的，父就在那里得了荣耀。至终，这也要完成于新耶路撒冷。

### 2   主耶稣的复活回头指向祂的成为肉体、人性、为人生活以及神所命定的死，并且往前指向祂的升天、天上的职事和行政以及祂的回来—二23，一9～11。

### 祂的复活是关键的，一面是回头指向祂的成肉体，祂的为人生活和祂的死。换句话说，若没有复活，祂的成肉体，祂的钉十字架就会是空洞的，是没有意义的。有人为我们成为肉体受死了，如果祂没有复活，那就没有意义了。祂的复活乃是证明神悦纳了这一位，悦纳了祂所作的一切。祂的成肉体，祂为我们死于十字架，乃是神所称许所悦纳的。这个就是借着复活所作的见证，而复活也往前指向祂的升天。亲爱的弟兄们，祂的升天不是仅仅说忽然间祂复活了，祂就回到天上了，回到祂原来所在之处。那是许多基督徒的想法，就是说祂回到天上去了，回到祂原来三十三年半以前所在的地方。不，升天乃是指一个复活的神人，祂这上升的一位不再仅仅是神，乃是一位奇妙的神人。就是那原来是神成为肉体来作人，经过人性生活，经过死与复活，这样的一位升天了，成为万人的主，坐在神的右边。这一位在升天里，登宝座的一位，被立为主为基督。若没有复活，那个升天也就不是那么有意义了。今天我们要看见的最重要的就是，复活乃是这里有一个人，如今在诸天之上这里有一个人，祂升到诸天之上宝座那里。不得了，这是一件极其重大的事，所以复活是关键的，在这一切的过程，基督所经过的过程中，复活是最关键的。

### 在祂的复活里，基督把人性带到神性里，生为神的长子，在成为肉体里，祂生为人将神带到人性里。现在，在祂的复活里，祂将人带到神里面，将人性带到神性里，祂成了神的长子。第二，在祂的复活里，祂重生了许多的信徒，使他们成为神的儿女—基督的众肢体。祂把那基督复活的生命分赐到所有信祂的人里面，就是神所拣选的人里面，使他们成为神的儿女，成为基督的肢体，那是在祂的复活里发生的。第三，在祂的复活里，这一位就是末后的亚当，成了赐生命的灵，将祂一切的丰富，就是神生机救恩的一切丰富分赐到我们的里面。

### 你看见了吗？复活是这么重要。若没有复活，我们就没有盼望；若没有复活，甚至祂的成肉体，就没有什么果效。复活是那么关键。今天作为使徒行传的继续，我们乃是繁殖这一位复活的基督。亲爱的弟兄们，请不要忘记。当你在召会里事奉，你乃是服事一位复活的基督。不仅仅是为你受死流血，你非常感激的一位。因为你感激，所以你用事奉回报祂。不，我们乃是服事一位活的救主，一位复活者。祂如今是赐生命的灵，活在我们的灵里，我们的生活事奉乃是在灵里与祂一同。我祷告，但愿我在这样说的时候，我乃是在这一位复活里的一位里面，同着祂而说，你们的生活也该是这样。愿主保守祂的恢复，在这些末了的日子，有那么多年轻人在众召会里被兴起来事奉主，我们实在是受鼓励。但你们必须领悟，主恢复的见证是什么？主恢复的见证乃是复活基督的见证。现在我们来到第二大点。

### 贰   使徒行传所启示的基督乃是在升天里—一9～11，二32～36，五31：

### 在复活之后，祂升天了。许多圣徒也许对复活有一些的珍赏，因为那对我们是比较主观，我们可以认知的。但是关于升天，按照我的观察，许多的圣徒对升天没有什么认识。他们认为那是为着将来的，是客观的。是的，基督升天了，太好了，那又怎么样？那跟我有什么关系，与我们的情形有什么关系呢？如果你这样想，你就太短视了。你不仅是缺少视力，你乃是缺少生命的长大。在生命的经历里，你必须达到第四层，你才能够明白并进入基督的升天。在那里有作王掌权，在那里有基督的身体。我们需要继续不断地长大，使我们不再仅仅珍赏祂的成肉体、死，或一点点关于祂的复活，主必须带祂的恢复达到一个更高的层面。我们在祂的升天里与祂是一，这是基督在其中作王掌权的状态。

### 一   复活是生命的事，而基督的升天是地位的事，并且地位事关权柄。

### 我想这会叫我们想起雅各和约瑟，他们两个被视为一个团体的人的两方面。雅各代表完全成熟的生命，达到了最丰富的生命的成熟，但他需要约瑟来跟他配合。因为约瑟是代表君王职分，就是作王的一面。约瑟被高举到君王职分里，在那里作王掌权。一面，我们需要在生命里长大，达到生命的成熟。另一面，我们也必须领悟有这地位的一面。我们要看见升天是地位的事，这个地位是满有权柄的。

### 二   主的升天引进祂在诸天里的生活与职事；这引进把祂带进新的范围，就是诸天；现今祂在诸天里有祂的生活，并且在那里尽职。

### 一面来说，祂是赐生命的灵，在我们的灵里。另一面，祂是在诸天之上，不仅是在物质的天之上，祂是在诸天界里，这个诸天乃是一个属天的范围。在那个范围里，祂是忙着来尽祂天上的职事。当祂升天的时候，祂原是神到地上来作人，并不是说祂升天，就是祂回到祂原来所在之处作为神。不，祂经过了过程，祂升天的时候乃是一个人，祂把那个人性带到神性里，祂把人带到神里面，现在有一个人在荣耀里，在诸天之上被立为万人的主，万有的主，来审判活人、死人。不是作神来审判，而是作人来审判。祂是要执行神宇宙行政的一位。

### 亲爱的弟兄们，我不知道你感觉如何，特别这些日子，活在一个混乱的世界里。战争在那里，在俄国、以色列，还有在很多国家里的种种混乱，地上的政权是那样的混乱。我们知道这一切的发生，都是为着预备让主回来。我们处在这一切当中应当作什么？我们只要求主怜悯我们，保守我们向祂忠信吗？仅仅这样吗？我们需要认识我们的地位，我们不仅是在事奉一位活的救主，我们要知道祂如今是在升天里。不仅祂在升天里，我们作为祂的身体是与祂一同在升天里。在升天里的这一位不是单个的个人，乃是一个团体人。祂是头，我们是身体。在那里，对今天地上一切的情势来施行管理。我们不是在白宫里的人，我们也不是在很多的国会议会里的人，我们乃是在诸天之上的人。

### 但愿主开我们的眼睛，使我们看见神今天所赐给我们的地位，作为召会，我们不是仅仅在地上挣扎、苦斗，有种种聚会，传一些福音得一些的人。是的，我们要作那一切，但不要忘记我们属天的地位。这位升天的基督已经被迁移到另一个范围，就是属天的范围里。在那属天的范围里，祂被立为主为基督。祂是天上的执事，是新约的中保，祂是真帐幕里的执事，将生命、恩典服事给我们，使我们在地上过属天的生活。我们不仅有复活的生命，我们更有属天的生命。我们所作的一切，在我们的事奉里，在众召会中间，一切都必须是属天的。这就是为什么我们绝对不能容让任何的花招，这些属地的政治发生在召会里。我们乃是属天的子民，我们乃是在基督天上的职事里。祂在那里是非常忙碌的，在这个属天的范围里尽职事。

### 我刚才所提的这一切的身分，基督在升天里的身分，多年前这些对我只不过是一些辞句。但这些日子这一切的身分，基督这一切的身分，在属天范围里的身分，祂是万王之王，万主之主，祂是地上君王的元首，祂向着召会作万有的头，祂是我们属天的大祭司，为我们代求。不得了，这一切的身分对我来说是有那么重大的意义。这些日子我们要怎么样生活？我们知道，甚至我们听到这些在俄国、在印度逼迫的报告，甚至在美国也有很厉害的逼迫，在攻击神在地上的权益。我们该怎么作，我们不能只是坐下来让仇敌把我们击败了。我们必须看见我们所事奉的基督不仅是复活的，更是升天的。祂是地上君王的元首，真正的元首不是在白宫，也不在克里姆林宫，真正的元首是耶稣基督，在诸天之上。我们是祂的身体，我们与祂联结。以弗所二章告诉我们，我们与祂一同活过来，与祂一同升天，与祂一同坐在诸天之上。我们必须认识我们属天的地位，这会影响我们今天怎样祷告。我们不是像乞丐那样地向神祈求，求神帮助我们。我们乃是在那属天的地位上有时代的祷告，权柄的祷告，神行政的祷告。

### 我的确相信世界局势的未来，不是由白宫或任何行政的中心所决定的，乃是由这里，在召会里决定的。我们要决定世界的未来。我们的地位，我们的责任是太大了，这就是我们所事奉的基督。在使徒行传里，我们所看见的这样一位基督，由我们来继续。

### 三   主的升天将祂带进一个新的阶段—这阶段乃是一个复活的人活在诸天之上，作神行政的中心—启五6：

### 我们再一次看见，如果没有复活，升天就没有多少意义。必须有一位复活的神人，现在活在诸天之上，作神行政的中心。

### 1   这位复活者现今坐在诸天之上，执行神的行政—来十二2。

### 基督在升天里许多的身分之中，有两项可以说是最重要的。第一，祂是地上君王的元首。祂是元首，也许地上可以有很多的君王，但祂是君王的元首。你回顾已过几百年的人类历史，邦国兴起又衰落。在二次世界大战之后，美国崛起成为世界的强权。在政治的范围里，一九四九年，中国有很大的变动，对主的见证在中国大陆的见证，带来很大的破坏。李弟兄觉得很伤痛，四五百处的召会一夜之间被摧毁了。主的主宰让他被打发，从中国大陆到了台湾，起先他想在这里还能够作什么？现在你回头去看，主在那里所作的，甚至现在在台湾这些年所作的。然后李弟兄被带到美国，一九六二年，借着这一个，这世界其他的部分都敞开了，是谁作的呢？是地上君王的元首。这不是由任何人、任何君王、总统决定的，祂才是元首。祂是地上君王的元首，祂管治我们每一个人，甚至我们该生在哪里，在哪里得救，都是祂在掌管的。祂掌管了我们一切的环境，为了执行神的行政。

### 第二件事，第二个身分很重要的，就是祂向着召会作万有的头，祂在诸天界里，在宝座上作万有的头。对万有，一切的人、事、物，祂是头，但这是向着召会，这位属天的基督，作为行政的执行者，神行政的执行者，来执行属天的政策。那个属天政策的中心乃是要建造召会，作基督的身体，就是那在万有中充满万有者的丰满，来终极完成新耶路撒冷。这个就是祂属天的政策，是祂今天所施行的。祂在一切环境中作头，这是向着召会的。我们必须看见这个，相信这个。在今天混乱的局面中，弟兄们，我们不灰心，不失望，不受惊吓，不害怕。我们一点不害怕，反而我们要站住，要兴起来。我们与这位一同坐在诸天界里，祂在那里掌权，作王掌权。但愿主怜悯我们，帮助我们继续在祂的生命里长大，达到生命经历的第四层，好使我们能够进到掌权的阶段，与基督在祂的升天里一同作王，以属天的方式祷告，由升天的祷告来释放和捆绑。我们得着了一切的权柄，天上地上所有的权柄都赐给了基督，就是我们的头。

### 2   复活的基督升到诸天之上，被神高举，得着王权、主权以及在万有之上的元首权柄—腓二9～11，弗一22。

### 四   升天的基督也得着了宝座、荣耀和宇宙中一切的权柄—启五6，来一3，二9，太二八18。

### 荣耀，是指祂人位的辉煌。这从前戴荆棘冠冕的头，现在得了荣耀、尊贵为冠冕。这个是那属天的景象，是神要开我们的眼让我们看见的。在荣耀里有一人，祂得着荣耀为冠冕，祂坐在宝座上。天上有一个宝座，在那里神指挥地上所发生的一切事。在疫情的期间，我们向那在宝座上的一位祷告，永远不要忘记宇宙中，在诸天之上有宝座。我们不是仅仅看属地的光景，我们乃要看诸天，要望断以及于耶稣，祂是我们信心的创始者与成终者。祂坐在神的右边，祂宣告说，天上地上所有的权柄都已经赐给我了。祂什么时候说那话？不是祂作人的时候，乃是在祂死而复活之后，作为复活的神人，祂得着了一切的权柄，天上地上所有的权柄。祂把这权柄传给祂的召会，祂的身体，所以召会的祷告不是一件小事。昨天第三篇信息说到祷告，Ricky弟兄也说的这一点。当他们祷告的时候，地就震动，当召会在祷告的时候，地就震动，鬼也逃跑，这些日子我们要采取我们这样的地位来祷告。

### 五   升天的基督是万有的主，要得着万有—徒二36：

### 祂是主，这就是说祂是拥有者。主耶稣祂是主，祂是万有的拥有者。

### 1   基督的为主身分，是祂在升天里所得着最重要的方面之一—十36。

### 2   基督的为主身分既然在祂的升天里完全得着建立，我们—祂身体上的肢体—就需要领悟这属天的事实—弗一20～21。

### 地是属于主的，地和其中所充满的一切都是属于主的。世上的君王努力要扩展他们的帝国，得着更多的土地，但我们的主是万有的主，君王基督是万有的主。祂拥有全地，美国是属于主的，俄国是属于主的，非洲是属于主的，中国是属于主的，全地都属于主，祂是万有的主。

### 昨天，提到保罗在那漫长的、艰难的旅程中、航程当中，在那里他们经历了船难，所有在船上的人都受了惊吓，认为他们要丧命了。而保罗在那里是一个囚犯，他带着锁链，然而他接触了他的神。当他接触神的时候，神告诉他，我把这船上所有的人都交给你了，这一切人都属于你的。他们没有一个会死，那个船会撞坏了，但是人会得救。这里有一个囚犯，他在那样一个没有盼望的情形当中站立起来，鼓励所有的人。那些人本来是要把这个囚犯带到罗马的，但是相反的，他才是真正的主人，因为他拥有船上所有的人，他是真正的船长，他指挥他们作什么，叫他们得救。这个他就是耶稣活在地上，耶稣在复活里、在升天里，在船上掌权。这是这位保罗，他为着升天的基督在那里掌权。弟兄们，我们服事主的时候会遭遇许多的艰难、受苦、逼迫，我们需要看见，使徒行传中的基督乃是复活的基督，是在升天里的基督。我们是在这里学习过那复活的生活，连同复活的大能，我们也在那属天的地位上生活并事奉。

### 六   升天的基督是神的受膏者，要成就神的使命，完成福音的广传和召会的建造—徒一8。

### 叁   使徒行传所启示的基督乃是包罗万有的基督—三14～15、25～26，五30～32，七56，十36、39～43，十六31，十七30～31，二十28：

### 赞美主！祂是复活的，升天的，也是包罗万有的，祂不是那么简单，不是仅仅作那为我们钉死的救主。这里至少有八个点，我要快快地把这些讲过。

### 一   基督是生命的创始者—三14～15：

### 这是在三章，彼得医治那瘸腿的，叫他起来行走。他告诉那里的人，你们杀了那生命的创始者，神却将祂从死人中复活了，我们都是这事的见证人。外表来看，他叫一个瘸腿的得医治，但他告诉他，那医治你的事实上乃是生命的创始者。

### 1   如“创始者”一辞原文所指明，基督是生命的起源或起始者；祂是在生命中作创始者，作元帅—15节。

### 生命在祂里面，生命是由祂起始。祂是生命的具体化身，祂就是生命。这里希腊文的生命是奏厄，祂就是这奏厄的创始者。外表上他们是把物质的、肉身的生命给那个瘸腿的，我们是在作这些外在的事，传福音帮助人，但我们乃是把这位奏厄的创始者分赐到人的里面，祂是生命的起源和起始者。

### 2   在行传三章，我们看见生命分赐到人里面，这就是繁殖基督；为着这样的繁殖，我们需要主作生命的创始者，生命的源头。

### 3   基督这生命的创始者乃是那圣别公义者—14节。

### 二   基督是神的仆人—25～26节：

### 祂是耶和华的仆人，神的仆人，神所差来的一位来执行神的托付。在三章二十六节那里说到，“神既兴起祂的仆人，就先差祂到你们这里来，祝福你们，叫你们个人回转，离开邪恶。”

### 1   作为亚伯拉罕的后裔和神的仆人，基督乃是地上万族—一切种族、肤色和国籍的人—都要因祂得福的那位—25～26节。

### 弟兄们，我们岂不是蒙福的吗？我觉得我们是非常蒙福。我们乃是因神的仆人得福，祂来不是要受服事，是要服事我们。服事什么呢？不是把物质的东西服事给我们，乃是以祂自己服事我们，以三一神的成分服事我们，那就是真正的祝福。

### 2   神在五旬节那天，借着浇灌下那灵，将升天的基督作为福差遣回来；因此，神所浇灌下来的灵，就是神所复活并高举到诸天之上的基督—二33，三13～15、25～26。

### 真正的祝福就是这奇妙的灵，就是那是灵的基督浇灌到祂的子民身上。每一天我们要来到祂这里，花时间与祂同在，将你的所是向祂敞开，让祂充满你，让祂祝福你，以祂自己祝福你。

### 三   基督是元首和救主—五30～32：

### 1   神已将那人耶稣高举，作至高的元首、君王、君王的元首，以管治世界，并作救主，拯救神所拣选的人—启一5，十九16，徒五31。

### 祂的确是我们的元首，祂带领我们的一生，祂指引着我们应该在哪里出生，在哪里得救，如何得救，祂安排了我们所有的环境。祂是我们的元首，同时祂也是救主，祂的带领目的是要拯救我们。

### 2   “元首”与祂的权柄有关，“救主”与祂的救恩有关；祂用祂的权柄主宰管治全地，使环境适合神所拣选的人接受祂的救恩—参十七26～27。

### 赞美主！弟兄们，我确信，我们每一个人都有我们的故事。这一位元首如何带领我们这一生，而我们今天，我们都能够在这里，我们能够坐在这里，也是在祂元首的带领之下，目的是要拯救我们，作我们的救主。

### 四   基督是人子—七56：

### 1   行传七章五十六节启示基督是人子，站在神的右边，安慰、鼓励并加强那为祂殉道的人。

### 2   司提反看见升天的基督是人子；这指明在诸天之上的基督仍有祂的人性；祂仍有人的性情。

### 司提反不是看见神，而是看见人子在那里。这一位，祂能够明白人一切的受苦，这对司提反是何等的鼓励、安慰。

### 五   基督是神—二十28：

### 1   基督，我们的神，买了召会，用祂自己的血得着召会—28节。

### 2   神用“自己的血”（28），就是“祂儿子耶稣的血”（约壹一7），得着、买来、救赎了召会。

### 3   基督乃是神人在十字架上受死，并且祂在那里为救赎我们所流的血，不仅是那人耶稣的血，也是神人的血。

### 4   神借以将召会买来的这血，乃是神自己的血。

### 当然我们知道神没有血，作为那神圣者，祂没有血，只有人有血。但为着完成救赎，神成为一个人，作为一个人，祂为我们流血。所以祂作为人，就使祂够资格为我们完成救赎。但祂的血不仅仅是人的血，乃是神儿子的血，是神自己的血，使那个血有永远的功效。赞美主！祂是神，这位基督就是神，借着祂的儿子为我们流血救赎我们。

### 六   基督是万人的主—徒十36：

### 我们一同宣告：“祂是万人的主！”

### 1   “万人”在行传十章三十六节指一切的人—提前二4。

### 2   升天的基督是地上所有不同种族和人民的主；祂并不偏待人—启五9。

### 耶稣是主！祂是万人的主！

### 七   基督是审判者—徒十39～43：

### 1   基督是神所立定，要审判活人死人的那一位—42节。

### 2   基督是那要审判天下的人，由神按公义所设立，并由神叫祂从死人中复活作凭据—十七30～31。

### 那要审判这地的不是神，乃是一个人，就是升天的神人。祂要回来，作活人死人的审判者。

### 八   基督是主耶稣，是信徒相信的对象—十六31：

### 1   相信福音主要是相信耶稣基督—31节。

### 2   相信主耶稣乃是根据基督的人位，以及祂所成就的一切，这二者构成神新约经纶的信仰—提前一4。

### 当那禁卒问保罗，我该怎么作才能够得救，保罗简单地告诉他，当信靠主耶稣。这位主耶稣就是神而人者，你只要相信祂—主耶稣，你就会得救。祂就是我们信仰的内容。阿们！弟兄们，我们有何等一位基督，复活、升天、包罗万有的基督。这就是我们所繁殖的基督，请与身旁的有半分钟的祷告。