---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:48:18.323Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:45:56.088Z
---

# 第四周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week4/week4day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第四篇   复活、升天、包罗万有的基督

### 读经：徒一8～11，二32～36，三13～15，四33，五30～32，七56，二十28，十六31

## 壹   使徒行传所启示的基督乃是在复活里——一3，二32，三15，四33：

### 一   基督经过死，进入另一个范围，就是复活的范围：

### 1   基督既是那活着的一位，有不能毁坏的生命，死就不能拘禁祂——来七16，徒二24。

### 2   祂将自己交于死，死却无法扣住祂，反而被祂击败，祂就从死里复起了。

### 二   我们需要在基督复活的大能、领域和成分里认识基督——腓三10～11。

### 三   基督的复活是使徒见证的中心点——徒一22，二32，三13、15、26，四33，十39～40，十三33，十七3、18：

### 1   借着耶稣的复活并在祂的升天里，神荣耀了祂的仆人耶稣——路二四46，徒三13、15、26，四10、33，五30～31。

### 2   主耶稣的复活回头指向祂的成为肉体、人性、为人生活以及神所命定的死，并且往前指向祂的升天、天上的职事和行政以及祂的回来——二23，一9～11。

## 📖晨兴喂养

>### 徒一3    祂〔基督〕受害之后，用许多确据，将自己活活地显给使徒看，四十天之久向他们显现，讲说神国的事。
>
>### 二24    神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。{.is-success}

### 主是神，也是复活，……有不能毁坏的生命（来七16）。祂既是这样一位永活者，死就不能拘禁祂。祂将自己交于死，死却无法扣住祂，反而被祂击败，祂就从死里复活了（圣经恢复本，徒二24注2）。

### 主的复活是使徒见证的中心点。这见证回顾祂的成为肉体、人性、在地上的为人生活，以及神所命定的死（徒二23），并指向祂的升天、天上的职事和行政，以及祂的回来。因此，使徒为这位万有之主耶稣基督所作的见证，是包罗一切的。……使徒乃是传讲并供应整本圣经所启示包罗万有的基督（徒一22注1）。

## 📖信息选读

### 只要〔主耶稣〕在肉体里，祂就不能在门徒里面。因此，在约翰福音里祂向他们指明，祂死而复活是与他们有益的。祂在复活里就能够进到门徒里面作生命，并且留在他们里面作人位，借以繁殖祂自己。

### 主耶稣在复活以后，成为赐生命的灵回到门徒那里，并将自己吹进他们里面（约二十22）。祂不是教训门徒，也不是给他们一篇道，乃是将祂自己吹进他们里面。……主将祂自己吹进门徒里面，就是将祂自己繁殖到他们里面作生命。

### 主将自己吹到门徒里面以后，又在经纶上与他们同在四十天〔徒一3〕。……主将自己活活地显给门徒看，目的是要训练门徒习惯并享受祂看不见的同在。在约翰福音里没有明言，也没有暗示，指明主将自己吹到门徒里面以后就离开他们。虽然他们不觉得祂的同在，实际上祂仍与他们同在。……在主受死以前，祂肉体的同在是看得见的。在主复活以后，祂灵的同在是看不见的。祂在复活后的显现或显出，是要训练门徒领悟、享受并习惯祂看不见的同在。看不见的同在比看得见的同在更便利、更优越、更宝贵、更丰富也更真实。主看不见的同在，就是在祂复活里的那灵。主已将那灵吹进门徒里面，那灵要一直与他们同在。

### 主将祂自己吹进门徒里面以后，就素质说，祂绝没有离开他们。然而，就经纶说，祂时隐时现。主在经纶上时隐时现，为要训练门徒，完成他们末了半年的教育。

### 行传一章三节说到祂的显现，这不是说祂曾离开门徒，不过是使祂的同在对他们成为看得见的，训练他们不断地体认并享受祂看不见的同在。……三年半之久，祂在肉体里与他们同在，乃是看得见的。他们看见祂，摸祂，并与祂同吃，他们之中有一个甚至侧身挨近祂的怀里（约十三23）。忽然，祂看得见的同在被取去。后来主回到门徒那里，将祂自己吹进他们里面。从那时起，主与门徒的同在成了看不见的。……虽然主属灵的同在是看不见的，却比祂看得见的同在更真实、更重要。……祂看不见的同在是无所不在的。不论我们在哪里，主看不见的同在都随着我们。实际上，祂看不见的同在不仅是随着我们—这同在乃是在我们里面（使徒行传生命读经，二六至二八页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第三、三十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>