---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:48:34.295Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:46:56.237Z
---

# 第四周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week4/week4day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰   使徒行传所启示的基督乃是在升天里——一9～11，二32～36，五31：

### 一   复活是生命的事，而基督的升天是地位的事，并且地位事关权柄。

### 二   主的升天引进祂在诸天里的生活与职事；这引进把祂带进新的范围，就是诸天；现今祂在诸天里有祂的生活，并且在那里尽职。

### 三   主的升天将祂带进一个新的阶段——这阶段乃是一个复活的人活在诸天之上，作神行政的中心——启五6：

### 1   这位复活者现今坐在诸天之上，执行神的行政——来十二2。

### 2   复活的基督升到诸天之上，被神高举，得着王权、主权以及在万有之上的元首权柄——腓二9～11，弗一22。

### 四   升天的基督也得着了宝座、荣耀和宇宙中一切的权柄——启五6，来一3，二9，太二八18。

### 五   升天的基督是万有的主，要得着万有——徒二36：

### 1   基督的为主身分，是祂在升天里所得着最重要的方面之一——十36。

### 2   基督的为主身分既然在祂的升天里完全得着建立，我们——祂身体上的肢体——就需要领悟这属天的事实——弗一20～21。

### 六   升天的基督是神的受膏者，要成就神的使命，完成福音的广传和召会的建造——徒一8。

## 📖晨兴喂养

>### 徒二32～34    这位耶稣，神已经叫祂复活了，我们都是这事的见证人。祂既被高举在神的右边，又从父领受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。大卫并没有升到诸天之上，但他自己说，“主对我主说，你坐在我的右边。”{.is-success}

### 在行传二章二十二至三十六节，彼得见证作工、受死、复活并升天的耶稣。在三十六节彼得宣告说，“所以，以色列全家当确实的知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了。”耶稣被立为主，是要得着万有；祂被立为基督，是要执行神的使命。就着是神而言，主耶稣已经是主；在祂的神性里，祂不需要被立为主。但就着是人而言，祂是在升天里被神立为万有的主。神立耶稣作万有的主以得着万有，包括我们在内（使徒行传生命读经，九一页）。

## 📖信息选读

### 主耶稣也是基督，甚至从永远就是了。不仅如此，祂是生为基督（路二11）。然而，祂是在升天里才正式被立为神的基督。……神已经任命祂，但在祂的升天里，神仍使祂就职而有基督的职分，以执行神的使命。但愿我们都对这事实有深刻的印象：在行传二章三十六节，“主”是指着所有，“基督”是指着使命。

### 十四至四十七节的记载，强调彼得对基督的讲说。彼得说到基督，甚至说出基督，这是信徒讲说基督的头一个事例。在他的讲说里，彼得向我们陈明那人耶稣，为祂作见证。彼得特别说到作工、受死、复活并升天的主耶稣。

### 彼得在行传二至五章讲说基督，没有说到祂是神的儿子。……反而强调主耶稣是人。他这样强调，是因犹太人将基督当作人钉在十字架上，看祂不过是一个受藐视的人，一个拿撒勒人，一个身分卑微的人。因此，彼得说，犹太人所看作卑微的那一个拿撒勒人，在祂所作的一切事上都蒙神称许。……彼得讲说基督，产生了基督的繁殖。五旬节那天，这繁殖产生了得救的三千人。……从这里我们看见，讲说基督必定使基督繁殖到相信祂的人里面。不仅如此，这些基督所繁殖的信徒，成了召会。因此，我们在二章看见，讲说基督产生了在耶路撒冷的召会，在这一章有基督的繁殖和召会生活。

### 彼得讲说那作工、受死、复活并升天的主耶稣以后，就教导并劝勉那些受灵感动的人悔改、受浸并得救（37～41）。三十七至三十八节说，“众人听了，觉得扎心，就对彼得和其余的使徒说，诸位，弟兄们，我们当怎样行？彼得对他们说，你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。”在这里彼得首先吩咐人要悔改。……悔改一辞，原文意，此后想法不同，即心思改变。悔改就是心思改变，懊悔已往，为着将来而转变。在消极方面，在神面前悔改，不仅是为着罪与过犯悔改，也是为着世界及其败坏悔改（这世界及其败坏，霸占并败坏神为祂自己所造的人）；且是为着我们已往弃绝神的生活悔改。在积极方面，悔改乃是在每一面、每一事上转向神，为着达成神造人的目的。所以，这是悔改归向神（二十21）（使徒行传生命读经，九一至九三页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>