---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T13:41:40.263Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:48:00.447Z
---

# 第四周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁   使徒行传所启示的基督乃是包罗万有的基督——三14～15、25～26，五30～32，七56，十36、39～43，十六31，十七30～31，二十28：

### 一   基督是生命的创始者——三14～15：

### 1   如“创始者”一辞原文所指明，基督是生命的起源或起始者；祂是在生命中作创始者，作元帅——15节。

### 2   在行传三章，我们看见生命分赐到人里面，这就是繁殖基督；为着这样的繁殖，我们需要主作生命的创始者，生命的源头。

### 3   基督这生命的创始者乃是那圣别公义者——14节。

### 二   基督是神的仆人——25～26节：

### 1   作为亚伯拉罕的后裔和神的仆人，基督乃是地上万族——一切种族、肤色和国籍的人——都要因祂得福的那位——25～26节。

### 2   神在五旬节那天，借着浇灌下那灵，将升天的基督作为福差遣回来；因此，神所浇灌下来的灵，就是神所复活并高举到诸天之上的基督——二33，三13～15、25～26。

## 📖晨兴喂养

>### 徒二23    祂既按着神的定议先见被交给人，你们就借着不法之人的手，把祂钉在十字架上杀了。
>
>### 三15    你们杀了那生命的创始者，神却叫祂从死人中复活了，我们都是这事的见证人。{.is-success}

### “创始者”〔徒三15〕原文的意思是创始者、起源、起始者、元首、元帅。这辞指明基督是生命的起源或起始者，因此是生命的创始者，与前节的凶手相对。

### 和合本在行传三章十五节说“生命的主”。这是不恰切的翻译。在十五节，“创始者”不是指主，乃是指生命的源头、起源，甚至是起始者，就是生命的创始者。彼得在这里说，那医治者〔1～10〕是生命的源头，就是生命的起始者；祂在生命上是创始者，是元首。彼得指明那医治者不仅是医治者—祂乃是生命的源头、起源并起始者（使徒行传生命读经，一一七至一一八页）。

## 📖信息选读

### 行传三章所有的不仅仅是医治，在此我们看见生命分赐到人里面。这就是繁殖基督。为着这样的繁殖，我们需要主作生命的创始者，作生命的源头。

### 许多基督徒遵照传统的神学，肤浅地读圣经。因这缘故，我鼓励众圣徒放下传统神学，回到圣经。圣经里有许多需要我们挖掘的深“矿”，这些深矿之一就是行传三章十五节的“创始者”这辞。……十五节的“创始者”这辞，指明生命来自这医治者；祂是圣别者，并公义者。这医治者不仅有医治的能力；祂自己就是生命的源头，起源，因为祂是生命的创始者，起始者。我们有生命，我们也就有医治。人生病的原因就是在生命上软弱。医生知道，当我们在生命上软弱，我们就会生病。但如果我们在生命上刚强，这生命就要吞灭死亡。

### 彼得要人知道，他们所杀害的那位乃是生命的创始者。祂不仅是医治者—祂是那生命的创始者。虽然祂被杀害，神却叫祂从死人中复活了。……论到主是人，新约告诉我们，神叫祂从死人中复活；但论到祂是神，新约告诉我们，祂自己从死人中复活（罗十四9）。不仅如此，使徒是复活基督的见证人，见证祂的复活，这乃是完成神新约经纶的重点—中心点。

### 彼得说，“因信祂的名，祂的名便叫你们所看见所认识的这人健壮了；借着祂而来的信，叫这人在你们众人面前完全好了。”〔徒三16〕“因信祂的名”，照原文直译是，“在对祂名的信上。”就是在对祂名之信的立场上。名是指人位，人位是名的实际；因此这名是有能力的。

### 在十七至十八节彼得接着说，“弟兄们，我晓得你们作这事是出于无知，你们的官长也是如此，但神借着众申言者的口所预先宣告，祂的基督将要受害的事，就这样应验了。”基督救赎的死，首先是由神在永远里命定（二23），然后在旧约时代借众申言者预先宣告。这再一次证明基督的死不是历史上偶然的事，乃是神按祂喜悦的定旨所计划，并借着众申言者所预先宣告的行动。

### 彼得指明主耶稣是申言者：“摩西曾说，‘主神要从你们弟兄中间，给你们兴起一位申言者像我，凡祂向你们所说的，你们都要听从。凡不听从那申言者的人，必要从民中灭绝。’”〔三22～23〕因此，在这章中我们看见主耶稣是仆人、圣别者、公义者、生命的创始者以及申言者（使徒行传生命读经，一一八至一一九页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>