---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:49:07.259Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:49:03.705Z
---

# 第四周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week4/week4day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三   基督是元首和救主——五30～32：

### 1   神已将那人耶稣高举，作至高的元首、君王、君王的元首，以管治世界，并作救主，拯救神所拣选的人——启一5，十九16，徒五31。

### 2   “元首”与祂的权柄有关，“救主”与祂的救恩有关；祂用祂的权柄主宰管治全地，使环境适合神所拣选的人接受祂的救恩——参十七26～27。

## 📖晨兴喂养

>### 徒五31    这一位，神已将祂高举在自己的右边，作元首，作救主，将悔改和赦罪赐给以色>列人。
>
>### 约十七2    正如你曾赐给祂权柄，管理一切属肉体的人，叫祂将永远的生命赐给一切你所赐给祂的人。{.is-success}

### 耶稣的成为肉体，使祂成了一个人；祂在地上的为人生活，使祂有资格作人的救主；祂的钉十字架，使祂为人成就了完全的救赎；祂的复活，称义了祂救赎的工作；祂的高举，使祂就职为管治的元首，能以作救主〔徒五29～31〕。……〔行传五章三十节的〕“元首”，〔在三章十五节作“创始者”，〕原文意创始者、起源、起始者、元首、元帅……。犹太首领所弃绝杀害的那人耶稣，神已将祂高举，作至高的元首、君王、君王的元首，以管治世界（启一5，十九16），并作救主，拯救神所拣选的人。“元首”与祂的权柄有关，“救主”与祂的救恩有关。祂用祂的权柄主宰管治全地，使环境适合神所拣选的人接受祂的救恩（徒十七26～27，约十七2）（使徒行传生命读经，一六四至一六五页）。

## 📖信息选读

### 今天管治这地的是谁？我们可以说，这地是由各国的君王和总统管治，但主耶稣这位至高的管治者，乃是在他们之上〔参启一5〕。……新约说基督是君王的元首。彼得说祂是元首，是管治者的首长。

### 实在是如此，基督是君王的元首，祂把所有的君王都废去了。只有祂是管治者。不仅如此，按照启示录十九章十六节，祂是万王之王，万主之主。基督既是管治者，又是君王。祂是管治者，管治全地。表面看来，是君王和总统在管治这地，好像主耶稣并不在宝座上。但这位似乎不在宝座上的，却是所有登宝座者的管治者。今天全世界都在主的治理之下，祂实在是元首，是管治者的首长。

### 祂是元首，管治者，祂管治这地的目的，乃是为叫我们得着救恩。祂在管治，叫我们可以得救。……有许多〔移民到美国的人〕向主非常敞开。但他们若是留在〔自己的国家〕，就不可能这样敞开。主耶稣运用祂的权柄，使许多外国人来到美国。他们一到达，就成了向主敞开的。这说明主管治这地是为着拯救人。

### 我们相信神已先拣选了我们，然后在适当的时候，这位地上君王的元首主耶稣，运用祂的权柄产生了某种环境，叫我们别无选择，只有相信祂。……我们已经被基督捉住，且被捉在祂里面。不仅如此，我们也被捉在召会生活里。就某种意义说，这是我们的光景。我们已经在主的主宰里被祂捉住了。

### 我们得救以前像随意跑动的老鼠，但主耶稣运用祂的主宰权柄，设下捕捉笼来捉我们。我们跑得越快，祂越容易捉住我们。在这件事上，祂是主宰的。祂是君王的元首，安排环境，困迫我们相信祂。没有这样的环境，我们就不会相信祂。实际上，相信主并不在于我们，完全在于祂。祂已经被高举作所有君王的元首，为要安排环境，使祂所拣选的人相信祂。

### 彼得在行传五章三十一节说，神已将基督高举在自己的右边，作元首，作救主。主捉住我们之后，就成了我们的救主。不过，祂不是拯救我们不被捉住，而是把我们留在“捕捉笼”里，为要拯救我们脱离神的定罪、火湖以及许多恶事。祂作元首是为着权柄，祂作救主是为着救恩（使徒行传生命读经，一六五至一六七页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第十七至十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>