---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:49:22.948Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:50:33.692Z
---

# 第四周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week4/week4day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四   基督是人子——七56：

### 1   行传七章五十六节启示基督是人子，站在神的右边，安慰、鼓励并加强那为祂殉道的人。

### 2   司提反看见升天的基督是人子；这指明在诸天之上的基督仍有祂的人性；祂仍有人的性情。

### 五   基督是神——二十28：

### 1   基督，我们的神，买了召会，用祂自己的血得着召会——28节。

### 2   神用“自己的血”（28），就是“祂儿子耶稣的血”（约壹一7），得着、买来、救赎了召会。

### 3   基督乃是神人在十字架上受死，并且祂在那里为救赎我们所流的血，不仅是那人耶稣的血，也是神人的血。

### 4   神借以将召会买来的这血，乃是神自己的血。

## 📖晨兴喂养

>### 徒七56    ……看哪，我看见诸天开了，人子站在神的右边。
>
>### 二十28    圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。{.is-success}

### 行传七章五十五节说到，司提反看见耶稣站在神的右边：“但司提反满有圣灵，定睛望天，看见神的荣耀，又看见耶稣站在神的右边。”这节启示，基督是人子，站在神的右边，安慰、鼓励并加强那为祂殉道的人。

### 司提反看见升天的基督是人子。这就是说，在诸天之上的基督仍有祂的人性；祂仍有人的性情。有些人不信基督今天仍是人子。他们宣称基督借着成为肉体成了人，但在祂的复活里，祂脱去了祂的人性。……然而，教导基督在升天里不再是人子，乃是错谬的。在升天里，基督仍是带着神性的神子，也是带着人性的人子（新约总论第九册，二七六至二七七页）。

## 📖信息选读

### 根据行传七章五十五节，司提反看见神的荣耀。这对遭受逼迫的人是极大的表白和鼓励。五十五节说，司提反也看见耶稣站在神的右边。说到在升天里的主，通常是说祂坐在神的右边（太二六64，来一3、13）。……坐是为安息，而站是为工作。因为祂身体上的一个肢体在地上受苦，所以祂这位人子显为站在神的右边。这指明主极其关切为祂受逼迫的人。

### 司提反不在意周遭的环境。反之，因着满有圣灵，他定睛望天。在行传七章二节司提反说，荣耀的神向亚伯拉罕显现。五十五至五十六节告诉我们，司提反看见神的荣耀，又看见人子耶稣站在神的右边。在整本新约里，这事只发生过一次。……地弃绝司提反，向他关闭，诸天却向他开了，指明诸天与他同在，并为着他（新约总论第九册，二七七至二七八页）。

### 在行传二十章二十八节保罗说，神的召会是祂“用自己的血”所买来的。这指明神宝爱召会，以及召会在神眼中宝贵、超绝的价值。这……乃是说到召会的价值对神犹如珍宝，是祂用自己的宝血所买来的。保罗盼望作监督的长老，和神一样宝爱召会。……神自己的血，就是耶稣基督的血〔约壹一7〕。这也含示主耶稣就是神。

### 当主耶稣在十字架上为我们的罪受死时，在素质一面神就在祂里面。所以，为我们的罪受死的那一位乃是神人。但在某个时刻，当公义的神审判这位神人时，在经纶一面神离开了祂。神弃绝基督乃是经纶的事，与执行神的审判有关。

### 因为主耶稣从圣灵成孕，从神生且生来就有神，所以祂有圣灵作祂神圣所是的内在素质。因此，神不可能在素质一面离开祂，弃绝祂。但是，当那曾降在祂身上，作经纶能力以完成祂职事的灵离开祂时，祂就在经纶一面为神所弃绝。但神的素质仍留在祂里面。所以，祂乃是神人在十字架上受死，并且祂在那里为救赎我们所流的血，不仅是那人耶稣的血，也是神人的血。所以，神借以将召会买来的这血，乃是神自己的血（使徒行传生命读经，五三六、五四四至五四五页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第二十一、五十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>