---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T13:43:57.242Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:51:41.057Z
---

# 第四周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六   基督是万人的主——徒十36：

### 1   “万人”在行传十章三十六节指一切的人——提前二4。

### 2   升天的基督是地上所有不同种族和人民的主；祂并不偏待人——启五9。

### 七   基督是审判者——徒十39～43：

### 1   基督是神所立定，要审判活人死人的那一位——42节。

### 2   基督是那要审判天下的人，由神按公义所设立，并由神叫祂从死人中复活作凭据——十七30～31。

### 八   基督是主耶稣，是信徒相信的对象——十六31：

### 1   相信福音主要是相信耶稣基督——31节。

### 2   相信主耶稣乃是根据基督的人位，以及祂所成就的一切，这二者构成神新约经纶的信仰——提前一4。

## 📖晨兴喂养

>### 徒十34～35    彼得……说，我真看出神是不偏待人的，各国中那敬畏祂，行义的人，都为祂所悦纳。
>
>### 十七31    因为祂已经定了日子，要借着祂所设立的人，按公义审判天下；祂已叫这人从死人中复活，供万人作可信的凭据。{.is-success}

### 〔在〕行传十章三十四至三十六节……彼得首先说，神是不偏待人的；接着说，各国中那敬畏神，行义的人，都为祂所悦纳。各国中那敬畏神，行义的人，仍是堕落人类的一部分。神悦纳他们，乃是因基督的救赎。在基督之外，没有一个堕落的人能本于行为得称义（罗三20，加二16）。

### 在行传十章三十六节，彼得宣告耶稣基督是万人的主。……“万人”在此指一切的人（提前二4），不仅指犹太人，也指外邦人。彼得在这里的话指明，他如今领悟神已经立基督为犹太人和外邦人的主，祂并不偏待人（使徒行传生命读经，二七七至二七八页）。

## 📖信息选读

### 基督是神所设立要按公义审判天下的人，借着神叫祂从死人中复活作凭据（新约总论第九册，二九三页）。

### 保罗在行传十七章三十至三十一节接着说，“世人蒙昧无知的时候，神并不鉴察，如今却吩咐各处的人都要悔改，因为祂已经定了日子，要借着祂所设立的人，按公义审判天下；祂已叫这人从死人中复活，供万人作可信的凭据。”神所定审判天下的日子，乃指千年国来到以前，基督在祂荣耀的宝座上，审判活人（就是在祂再来时地上的万国）的日子（太二五31～46）。……按照行传十章四十二节，基督是神所立定，“要审判活人死人的那一位。”在千年国之后，祂要在白色大宝座上审判死人〔参启二十11～15〕。提后四章一节和彼前四章五节也说，基督要审判活人和死人。行传十七章三十一节的日子，特别是指基督审判活人的日子，因为在这日子祂要审判“天下”，那应当是单指活人说的。基督要借祂的回来，带进审判全地的日子。祂为神所设立来施行这审判；神叫祂从死人中复活，是这事有力的凭据。

### 三十一节“可信的凭据”，或作信证，确据，保证。基督的复活证实并保证祂要回来，审判地上所有的居民。这审判有这样的保证，使我们能相信，并引导我们悔改（30）。

### 保罗论到基督是神所设立的人，论到祂复活的话，指明保罗完全由这一位以及祂的复活所组成。保罗完全是由耶稣的灵所引导、带领并指引。因着他是由耶稣的灵所组成，所以不论他讲什么题目，目标都是传讲基督和祂的复活（使徒行传生命读经，四七三至四七四页）。

### 行传十六章三十一节说，“当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。”在这里基督被启示为主耶稣。作为这样的一位，祂是信徒相信的对象，使信徒和他全家得救。相信福音主要是相信耶稣基督。不仅如此，相信就是信靠、依据并根据主耶稣而得救。我们不仅信入基督，也信靠基督。这是依据并根据基督的人位，以及祂所成就的一切，这二者构成神新约经纶的信仰。我们信靠基督作为立场和地位，使我们可以得救（新约总论第九册，二九二页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第三十、四十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>