---
title: 07---第六周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-12-12T01:03:34.572Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:35:34.811Z
---

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/tkgc/2023-tkgc06.mp3">
</audio>
---
## <font color=red>第六篇　那摆在基督前面的喜乐与那摆在我们前面的喜乐</font>

### &emsp;我们亲爱的主耶稣，我们虽看不见你却爱你；主，我们看不见你却信入你。你与我们同在，我们相信这话，你要与我们同在直到这世代的终结。所以我们以人，个人，以个人地对你说话。我们向你敞开，我们的心转向你，我们愿意接受你现在为我们的祷告，主啊，就是在你心头的祷告。主，我们求你用你的怜悯和恩典，为着摆在你面前的喜乐能成为那摆在我们前面的喜乐。盼望这个喜乐对我们来说是明亮如水晶一般的，我们的盼望就在于这个前面的喜乐。阿们。

### &emsp;我愿意给仇敌一拳，因为今天早晨仇敌把这个思想注射到我的里面：我早晨不能释放信息。然而在我自己里面，我不能说话，但是我在基督里，我也在身体里，我们与基督一同坐在诸天界里，主要把祂心头为着我们的都涌流出来。篇题，“那摆在基督前面的喜乐与那摆在我们前面的喜乐”。信息第二篇和其他的信息都很清楚地给我们看见，三一神是喜乐，这个喜乐要成为我们的喜乐。在那篇信息和纲要里，我们读到约翰福音十五章十一节，我说这些话，好叫我的喜乐能在你们里面，你的喜乐能以满足。所以三一神是喜乐，祂的喜乐成为我们的喜乐。喜乐有特别的一方面，那就是那摆在祂前面的，甚至是在祂前面的，还有那摆在我们前面的喜乐。所以第六篇信息乃是讲到这一方面，所专注地讲到这一面。在这里有两个关键又重要的事，是那摆在基督前面的喜乐，有关，一个是关乎于国度，另外这个是关乎于新妇。

### &emsp;马太福音二十五章，我们有一个服事者的比喻，主给他们某一些的才干或者他连得，如果他们忠信使用，主就会说“那忠心有良善的仆人，进到你主人的快乐里吧”。你主人的快乐就是神的国在地上显现的那个喜乐。全地都是祂的，我们在这里乃是神所创造、基督所救赎的这个属性，的功用就是要在祂的形像上彰显祂，并且与祂是一，来恢复全地，愿祂的旨意能行在地上，如同行在天上。所以那摆在祂前面的，在第一方面也就是国度的显现，和祂带着祂得胜者的显现。那其实这是次要的，根据于其他的经节。因为主其实在这里有两个方面，说到这件事。第一个祂的来是秘密、隐秘地再来，作为新郎而来，祂的来是说我今天就要迎娶你。哦，我的新妇已经将自己预备好了。在主心头所要的就是这个，比任何其他事物更重要的，祂所要的就是这一个。所以祂隐秘地再来是为着得胜的圣徒，他们要被提。那就是在但以理书九章，最后一周，就是的一半的时候，在这个得胜者被提之后，大灾难就要来到。然后主也要带着祂的新妇军队与祂一同再来，在哈米吉顿与仇敌争战。所以祂也要在地上显现，废除人的政权，然后到那一天再也没有政治这些事，而一个新的时代就要开始了。所以那摆在我们前面的喜乐就属灵的一面来说，最终就要成为我们全人的核心。我要这么说，这个源头乃是在于父神，我感谢祂，我敬拜祂。

### &emsp;当我进到主的恢复，那是一九六六年的十月，我里面有个极深的呼喊，关于马太福音七章，这里讲到实行父神那个永远完全的旨意，有一个极深的呼喊。我在这里观察，在这里认识父神旨意的才能够进到国度的实现里面，那就成为从神而来的一个方面。然后借着读主的话，借着接触主，也在这时代的职事下受训练，有另外一个东西从我里面，在这里兴起来了。一面是摆在前面的喜乐与国度有关，另外一个就是摆在我们前面的喜乐，关于这个婚筵。所以这首诗歌说新郎新妇相遇是何等的欢乐。你愿意在那个时候，在那个时刻。我们不知道那个时候会怎么样，我不以为主会来到这里说，你好么？我的名字是耶稣基督，那你是谁呢？我告诉你，那个时刻是值得我们一生所期盼的，那就是要被欢迎进到婚筵里面。要成为启示录十九章七至九节，好使这件事能够应验，那就是新妇自己预备好了。所以那摆在基督前面的喜乐乃是国度的显现，和祂的来是要得着祂的新妇，好进到婚筵里。

### &emsp;不管你年龄年长年幼，十六岁，你就是十六岁，需要读完高中。就人来说，你要有一些的计划，无论参加去大学，要结婚生子，这都是正常的。但是在我们的深处，这里有个极大的不同，乃是在你全人的最深处，那个核心的深处，你有没有一个渴望要主再来呢？主知道，主也懂得。我们是在这样的聚会里可能被激发了，被激动了，说，“主啊，哦主啊，愿你快来。”我们有些人比较年长的，是这样子。年轻人说是的。你很容易说，你们经过人生各个阶段说主要再来。主知道他的祷告是什么。这些年轻人可能说，主啊，请来，但是不要那么快来，还不要来。我们就是人嘛，主知道我们的感觉是什么，我们在哪里。但是最终主要在我们里面作工，那摆在祂前面的喜乐就要成为那摆在我们前面的喜乐。我相信不管你在什么年龄层，任何的年纪，得胜者，活着地被提，我相信有可能有些是十二岁，也有些是九十八岁。我盼望你有一些的感觉，甚至摸到这里的负担。那个喜乐是在我们前面的，喜乐是在我们的里面，喜乐也要成为我们。最后我们会更深地看见耶和华的喜乐是我们的力量。现在我们要很柔细地来看过这个纲要。

## <font color=red>壹   耶稣，就是我们信心的创始者与成终者，为那摆在前面的喜乐，“就轻看羞辱，忍受了十字架”——来十二2：</font>

### &emsp;要花几分钟的时间，我要专注在这一段话。你们许多人很可能很惧怕这个话，就是十字架，十字架。这不是一个训练。我知道若这是一个一般的半年度的训练，其实我们是很容易往前的，但是若是有更严格的训练，要训练战士，成为新妇军队的训练，我或许都要请你们站起来来说，到底你在你日常生活里应用十字架的经历是什么呢？你到底对享受经历的基督的主观经历是什么呢？我们都需要看见，我们不应该对主的话有拣选。我们先要从一些客观的事情开始，因为没有别的方法。但是当我们读这些经节，像罗马书六章六节，我们的旧人已经与基督同钉十字架了，这个光，亲爱的弟兄姊妹，需要深深地光照到你的里面。那就是当基督在十字架上死了的时候，我们乃是与祂一同死了，我们与祂一同钉死了。所以保罗就能够在加拉太书二章二十节说，“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督活在我里面；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。”所以保罗知道在神的眼中，当基督钉十字架的时候，我已经与祂同钉十字架。那末后的一段话，他说的非常地摸着人。那是这里所讲到的重点，你爱我，我与你同在，我与你同死，他说是祂为我被举起、被钉死。我这么说说得并不为过，那就是主不仅为着所有神所定命的人死了，祂是为我们个人，每一个人死了。你在那里，保罗在加拉太二章二十节说，“为我舍了自己。”当基督死了的时候，你也与祂一同死了，这是在神的面前。

### &emsp;所以马太福音十六章对彼得和其他的使徒们说，祂不仅是基督，是活神的儿子，祂要得着召会，祂还要被摆在十字架上并且复活。彼得对那个有回应说，不，主啊，这事绝不临到你。主就对他说，撒但，退我后面去吧。因为撒但乃是借着彼得的已和他的意见彰显了出来。然后主对彼得说你要跟从我么？你就要否认己，背起你的十字架并跟从我。这是你的十字架。这并不是说这是一个宗教的思想，十字架就是受苦，十字架是受苦。或者你在那里开你的美好的车的时候，有人就把你撞了一下，你说，主啊，这对我来说真是受苦，付了这么多钱，这部车。其实那根本算不上数，那不是十字架，十字架乃是了结。

### &emsp;我亲爱的弟兄姊妹，你们听到了非常美好、清楚、蒙福的说话，这是在已过五篇信息里说过的，有许多上到台前说了一、两分钟的话，有的很兴奋，有的有某一些的经历。但是如果我们日常的生活，我要这么说，是没有十字架的，无十字架的，我只是在这里享受主，我快快乐乐就好了，不要跟我讲什么十字架不十字架的，不要，在这里讲到受苦，痛苦所有这些。我怎么能说呢，我们不可能把基督与祂的十字架分开，仇敌知道这件事。所以在我们身上所要发生的，就是如果我们真是愿意在主的牧养和带领之下，逐渐的，祂就要把我们带到生命经历的第三个阶段。这本书的题目就是讲到“生命的经历”。许多圣徒在全地，特别在美国这里，他们在第二个阶段就停止了。或许七十岁、八十岁却没有经过第三段，就是十字架的阶段。在此十字架乃是应用到肉体、己和天然的构成上面，这就开了一条路，让我们能够进到成熟的阶段。然后我们就真能说，我认识身体，我活在身体里。对我来说这是很难的，特别我们如果还要有一个长老负责弟兄们训练，对中年的弟兄们说到基督的身体。因为很多人都自以为我知道了，我都知道了。但是你如果看看李弟兄在这一方面的职事，他指出一个真正认识基督生机身体的人，乃是在于你能够辨别这个人认不认识身体。

### &emsp;好，我坐在这里，能活着，一年前感恩节的特会，我又再活了一次，经过某一些的情形，我在乃是因着身体的祷告，最终你会认识我不可能没有身体而活。所以这乃是这个十字架了结了一切拦阻我们在生命里长大、在生命中作王的事，拦阻我们经历基督，享受基督，甚至成为基督的事物。所以十字架不是我们所当惧怕的，我们所当害怕的乃是仇敌。所以让我把他击打到他所当归，当在的那个地方—永远的火湖里。

### &emsp;好，关于这里这一段说到，那摆在基督前面的是与十字架有关。

### <font color=purple>一   主爱召会，为召会舍了自己——弗五25。</font>

### &emsp;祂来要得着新妇。但是当祂在十字架上，我们当时还没有得救，可是祂却为我们死了。因着祂有一个看见，就是我们要成为祂的新妇。主爱召会，主爱召会的这一方面。

### <font color=purple>二   主在十字架上，为我们的罪献上自己作祭物，担当多人的罪，为信徒成为罪，赶出这世界的王，并审判这世界，且是一粒麦子，落在死里以释放神圣的生命——来九28，彼前二24，林后五21，约十二24、31。</font>

### &emsp;为着我们的学习，不是道理上的学习，而是为着我们属灵的学习。

### <font color=purple>三   歌罗西二章十五节描绘在基督钉十字架的时候所进行的争战：</font>

### &emsp;这里有一段是根据歌罗西书二章十五节，在这里讲到基督在十字架上第二个那个三个小时的属灵的争战。撒但的想法，撒但以为他是得胜的，他已经把基督放在十字架上，祂完结，祂了结了，这是头三个小时。但是后三个小时发生另外一些事。我们所有的罪，宇宙中一切消极的事物，甚至包括了撒但自己都被放在十字架上，撒但在这里也被废除了。所以这里有邪恶的权势，有多少我们并不知道，他们顺从他们的领头者魔鬼撒但，在基督的十字架的时候，在那里群集、群聚在基督的四周。所以我们读过这一段的时候，你就会更为清楚。基督付了何等的代价，在十字架上所付的，是为了祂的身体。祂为了要拯救我们所有人脱离撒但的国度，付了何等的代价。从歌罗西书第一章把我们迁入神爱子的国，这里没有别的方法来形容、描绘得出到底这是何等的爱，但是基督成就了。

### 1   基督钉十字架的时候在作工完成救赎；父神在作工审判罪。

### 2   同时，执政的和掌权的也忙着企图阻挠神与基督的工作—15节。

### 3   执政的和掌权的是那些作撒但部属，为他作工的邪恶天使，堕落天使——弗二2。

### &emsp;这里进行着一场何等猛烈的争战。主在背负着我们的罪，在祂里面的痛苦，是唯有父神能领会。我们根本无法形容基督的受苦，其中那个受苦、痛苦的强烈度是我们没有办法形容的。然而在这里仍然有一个属灵的争战，是为着我们，是为着你、为着我的。

### 4   神审判罪的时候，邪恶的执政者和掌权者也在场，并且非常活跃，群集在钉十字架的基督四周，紧紧围逼——西二15：

### <font color=blue>*a   他们若没有紧紧围逼，神就无法将他们脱下。*</font>

### &emsp;看看歌罗西书二章，祂就将他们脱下，向着宇宙公然示众。我将他们脱下，击败了他们的全军，然后祂就经过撒但国度所在的那个地方，冲破了，经过了这些邪恶的权势，达到宝座上。所以天上、地上所有的权柄都赐给了祂，耶稣基督是主。

### <font color=blue>*b   “脱下”这辞指明执政的和掌权的非常接近，像我们的衣服和身体那样接近。*</font>

### 5   神既将执政的和掌权的脱下，就把他们公然示众，羞辱他们，并仗着十字架向他们夸胜——15节。

### &emsp;亲爱的弟兄姊妹，我们要借着异象看见十字架的这一面，不仅是在这里背负我们众人的罪，不仅把我们堕落的旧人钉死；祂也在这里公然羞辱这些邪恶的权势。以上所达到的就是要使祂能够达到那摆在前面的喜乐。当祂在十字架上经过所有这一切，这里有摆在祂前面的喜乐。我在这里受苦，唯有父神所知、所懂的，但是我也与父一同在这里有分于属灵的争战，我乃是为了神的荣耀而作，也是为着祂这个新妇所作的。我的新妇，我的妻子，这就是那摆在我前面的喜乐，不仅我能够得着地、得着国度。我在这里所要强调的，乃是讲到新妇这一面。我们想想看，我们众人都包括其中，在这一位全能、全知的这位神里面。在这里基督说是为着那摆在前面的喜乐，使祂能够来实行神为祂的旨意。我们要带进旨意这件事。还记得祂在客西马尼园，在被捕前那晚的祷告么？三次祂俯伏在地，向父神呼吁：父啊，若是可能，愿这杯从我挪去。这就是死亡的杯。三次，其中一个祷告，祂说到了，然而不要照着我的旨意，乃是愿你的旨意成全。在此神的旨意和十字架是相紧连的。

### &emsp;很简扼地来说，坐在这里，我在这里很受限制，但是在另外一个层次，我却不是那么在身体里、我的肉身里受限制。想要认识摆在前面的，那就是主要得着祂的新妇，就是摆在祂面前的喜乐。我现在，我相信我们中间越来越有更多的人，在一个人的层次来讲，我们需要顾到许多别的事，甚至主的话说我们在过一个日常正常的生活，乃是在这日常生活当中，得胜者被提。但是主我到底在这里是为了什么？是为着新妇和祂的国度，这就是我全人的目标。我每一个细胞的目标都专注于这件事：新妇的婚筵和基督国度的显现，世代的终结和要来新的时代，国度的时代。愿意我们如此祷告，如此尽职，如此经历基督和祂的十字架。同时，我也很喜欢跟我的孙儿孙女在一起。我很喜欢他们那家里有一只大狗，我喜欢吃披萨饼，或许一年一次只能吃那么一丁点。但是我这么说，我们在这里过的是一个正常的日常生活，是在一个神圣奥秘范围里的神人生活。但是我们里面的全人深处就预备好，把这些都能够放下、撇下。如果主说，Ron,现在来吧，把这篇信息摆在一边，我就预备好去了。所以这就是那摆在祂前面的喜乐，现今祂要这一个喜乐，这个摆在前面的那个目标也成为我们的，也成为我们里面的所是。

### &emsp;所以我们来到第二大段，这里所着重的是讲到新郎和新妇。

## <font color=red>贰   那摆在我们前面的喜乐，乃是新郎主耶稣，祂要来迎娶那将自己预备好了的新妇——启十九7～9：</font>

### &emsp;哦，只有三一神才知道什么时候那个新郎要来，当祂来时会满了喜乐。父啊，我那个时候要结婚，是的，我的儿子我已经在马太福音二十二章那里都已经预备好了，婚筵都预备好了，来看见新妇所穿的衣服是什么。到那个时刻，那个时刻是整个宇宙中都要欢乐，就是当新郎与新妇相会的那一日。

### <font color=purple>一   新妇的成熟——7～9节，弗四13～15：</font>

### 1   团体的新妇得以预备好，是在于得胜者生命的成熟——启十九7，来六1，腓三12～15，弗四13。

### &emsp;得胜者，就是在他那个时刻是得胜的。你读启示录二章、三章讲到那得胜的，不仅是一班人，乃是有一些圣徒在那个关键的时刻是得救的。

### 2   变化是我们在天然的生命里新陈代谢的改变，而成熟是我们被那改变我们的神圣生命所充满——来六1。

### &emsp;这是我们多少都熟悉的。很长一段时间，我在一个阶段跟其他圣徒一样，目标就是要变化。如果英文诗歌七五〇首那里说，如果我们就预备好，被提了，但最后那还不是成熟，中文五四六首刚刚所提的。所以这里说到什么是成熟呢？成熟就是我们被那改变我们的神圣生命所充满。所以我们要首先看见什么是成熟。成熟就是被那个改变我们的生命所充满。我再说，到底这个神圣的生命，这个变化、浸透、浸润你心思，你的想法，你的观念呢。我想我们都需要认识，不仅在这里的罗马书十二章，我们要借着心思的更新而变化而已，那时候把我们带到变化，但是现今在这里变化我们的生命，需要浸润、浸透我们全人的每一部分。我们的情感，神的感觉，神的爱，又怎么样呢？当神要表达神圣的怒气的时候，你能够即刻停得下来么？我们在这里会看到，在我们这一方面的经历就是新妇的成熟这一面。基督复活的大能在这里运行，我们还必须受提醒，十字架还在这里，了结那些阻挠我们要在生命上成熟的这些事。

### &emsp;最后，我们全人最具挑战的那一部分就是我们的个性。这就是在我们全人的深处那个最中心的地方，必须要被摸着的。圣徒们，有很少数一些的圣徒，他们经历过我刚刚所提到的。有些人也会之后经历，那就是要经历人，外面的人的破碎为着灵的释放。我很享受倪柝声弟兄的这本书，我就问，请不要主观，你只要在光中之下来回答我的问题。你的外面的人被破碎了么？你还是不是不可摸、不可触呢？你愿意对主说，主啊，你把这一方面带到你的一生呢？雅各那一个夜与耶和华摔跤多时，到了一个关键的时候，主就摸着他全人最深、强壮的那一部分，就是，他就在这里一辈子就瘸腿了，摸着大腿窝。你看见那里的生命读经，你也读到，这个就是雅各变化的起始。多年后他所一生所爱的妻子，因着生产难而过世，他这里有更深的变化。他在这看见他所爱的妻子过世，生了一个儿子，他原来是消极的那个名字，就改成了积极的名字，然后他就把妻子埋葬了，就更进一步达到生命的成熟。

### <font color=purple>二   新妇的建造——太十六18，弗二21～22，四15～16：</font>

### 1   神的建造乃是神心头的愿望和神救恩的目标——一5，出二五8，参一11，四十2～3、34～35。

### &emsp;我们稍微逗留在这个点半分钟，神的建造乃是神心头的愿望。神要什么呢？一个包罗万有基督之宇宙团体的彰显。祂心头所要的就是这个，就是祂的建造。在新天新地里，我们还仍然彼此还认得出，但却不是独立的，孤立的。这里有很重要的一部分，就着神的观点来说，你在召会生活里数十年了，你被建造起来了么？你是可建造的一个圣徒么？你还是孤单，主观上是孤独的？所以我们需要十字架在这里运行，好使神心头的愿望成为我们心头的愿望。主啊，愿你在全地建造你的居所。

### 2   主恢复的目标是要恢复基督作我们的生命和一切，使我们能被建造——弗三8，四16。

### &emsp;所以建造是目标。“我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。”（太十六18）这就是目标。

### 3   神的建造乃是三一神团体的彰显——提前三15～16，约十七22，弗三19下、21。

### &emsp;我们在这里就看见，那一夜被卖的时候，被捕的时候，祂在这里所表达的，所说出的祷告就达到最高的点，那就是我们的一，就要是在神荣耀里的一。这个一是没有己的彰显，没有任何人己的彰显。每一个弟兄姊妹都在这里彰显基督，这个被构成在他们里面的基督，他们的分就是唯一在地上能有的那一份。我不夸大其词，你在聚会里有那一份的基督，是每一个同工，每一个释放话语的弟兄，没有长老，没有那些所谓的那些人是能讲的，但是你有你的那一份。但在这里有绝对的一，不再有己的彰显，而有团体彰显的时候。这是主今天在地方召会里，在某个程度上要找着、要看到三一神团体的彰显。

### &emsp;数十年前一次半年度训练，那个时候大概是十天之久，李弟兄一天释放三篇信息，十天三十篇信息，所以有许多考试的机会。我不愿意提到某一处召会，他就召集他们来考试，因为他都熟悉，我们也很熟悉那处召会。他们来到考试的时候，考试之后，李弟兄就说，你们都看起来完全像某某弟兄，这个带领弟兄。你们有同样的领带，同样的衣着。他没有讲到姊妹们，都有这一种姊妹，这样的说话非常的属灵啊。所以他在这里是说到这一处的召会乃是你和你的妻子的彰显。我不知道这个弟兄有没有回去到房间里跪下来向主呼吁，然后要请李弟兄跟他有个人的交通。他或许应该到李弟兄面前说，李弟兄谢谢你，我愿意向你敞开。

### &emsp;有一天早晨，我在刮胡子的时候，我不知道主为什么在我刮胡子的时候说话，总是祂用了那个时间。祂说，“Ron，接触李弟兄，请李弟兄在这件事上帮助你。”我就打电话给李弟兄说，我能不能来花一段短的时间跟你在一起。他说你要交通，有什么事呢。你能不能摸着并破碎我的天然的人。他就说我们在这里一同服事，我也会，我会这么作。所以李弟兄作了他所当作的，那神作了神所作的。我满了感谢，因为你现在能看得出来，那灵能够毫无阻碍、毫不费力地就能够流通出来。你愿意像是这样子的么？那灵就在这里流通，你甚至在电梯里跟人谈话的时候，所谓电梯的交通里，不要静默，为什么不上楼的时候，有些交通呢？生命就能涌流，我们能建造在一起。

### <font color=purple>三   新妇的义——启十九7～9，太五20，二二11～13：</font>

### 1   基督作我们主观的义，住在我们里面，为我们过一种能得神称义，一直蒙神悦纳的生活——五6、20。

### &emsp;这是指到我们的日常生活，我们所说、所作的，由神所称义，这就是义。几个月前，我仔细地在阅读马太福音十二章的时候，深深地被摸着。在那一章的末了，主在那里说，任何你所说的闲言闲语，在那一天都要受审判。李弟兄在那里所写的每一句话都被记录下来，每一个消极的话都被记录了下来。所以在积极方面，新妇要有义。她一面是有耶稣般的人性，还是一样的，但是在她口中却没有说闲话，没有闲言闲语。我就不知道某些的人他们心里怎么想的，他们送一些电子邮件在这里轰炸我，攻击我，甚至我也不能摸着他们，我只能把这些事带到主里面。主，这是你行政的一件事。所有的这些电子邮件，所有这些所送的信件都会被记录下来，你在这里写一些话的时候，你有没有感觉你就什么，delete，就是删除、删除再删除。好，我们现在正在这件事上学习。

### 2   与神和人都是对的生活，必定是神作我们日常生活中的彰显——林后三9，弗四24，西三10。

### 3   基督从众圣徒活出，作他们主观的义，成为他们的婚筵礼服——启十九8。

### &emsp;婚筵的礼服是重要的一件事。你在这里读马太福音二十二章这段经节，有人被邀请来参加婚筵，他就说你怎么进来的？你没有穿礼服而进来。他就把他差遣到外面的黑暗里去了。这是什么意思？那就是当我们正在编织我们的新郎的礼服的时候，当然这一份职事是那灵的职事，同时也是义的职事，所以供到我们里面的灵住在我们里面，而义是我们所内住赐生命之灵的彰显。所以当我们无论在说什么，在作什么，就是很简单的一件事。我和我的妻子在等电梯的时候，我说看这里电梯要满了。如果稍微有点空间，我不会说嘿，我是Kan弟兄，要在这里释放信息，我要到二楼去，我有特权，没有。我不是任何一个特别的人，我只是一个的一般的人，一般的日常生活里在这里编织我们婚筵的礼服。

### 4   马太二十二章十一至十三节里的婚筵礼服，表征在日常生活中我们所活出来并借我们彰显出来的基督，成为我们超凡的义——五20，启三4～5、18。

### &emsp;在这里讲到在我们日常生活所说所作的彰显出来基督就是我们的义了。我愿意在这里建议你们，或许你们很多人已经这么作了，那就是当晚上关灯要睡觉的时候，你里面有一个感觉，说，“主啊，今天所有的事情是不是都作了一个清理呢，关于这一天的结束，结束于平安、喜乐和爱里面。我任何需要清除清理的，主啊，求你进来除去。”但有些人，你开车人抢先、抢道的时候，你对那件事的反应是什么？你的妻子坐在身边，说不要追逼对方那么紧，不要一直踩油门。你说我不会放过他，你的感觉怎么样？好不好，把那些事都清理掉吧，让你每一天都结束于平安，那每一天由喜乐和恩典开始。不要担心关于婚筵礼服是在哪里，你多大的年龄都没有关系，不是太快，也不是太晚，不迟，不早不晚，你就在这里需要注意是，我每一天，主，愿你每一天在我日常生活的各个方面，你能够毫不费力地从我里面彰显出来，愿意这个十字架能应用在你的身上，也愿意作为包罗万有的基督能够安家在你的里面。

### <font color=purple>四   新妇的美丽——弗五25～27：</font>

### 1   作为新妇，召会需要美丽；以弗所五章的美丽是为着新妇的献上。

### &emsp;是的，新妇是美丽的。你读歌中之歌，雅歌，良人是美丽的，你可以说这位美丽、包罗万的基督已经构成到这个新妇良人里面。作为新妇的，需要美丽；以弗所五章的美丽是为着新妇的献上。

### 2   新妇的美丽乃是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督——三17上：

### <font color=blue>*a   我们的美丽单单是基督从我们里面照耀出来。*</font>

### &emsp;美丽就在这里了，你却毫不自觉。如果你想满了自觉到极点来想，你如果是在这里有太强的自觉，你却没有基督的感觉，如果你有基督感就不会有自己的感觉。你自己的感觉太强，你不会看见，哎呀，看看镜子，我是不是荣光焕发，我是美丽啊，基督有没有从我里面照耀出来，这个照镜子。不是这样子。其实那是一个丑陋的，因为那里或许有一些撒但的元素在其中。

### <font color=blue>*b   基督在我们身上所珍赏的，乃是祂自己的彰显。*</font>

### &emsp;真是很宝贝这个点。

### <font color=purple>五   以弗所六章和启示录十九章启示，召会作为新妇，也必须是击败神仇敌的战士：</font>

### &emsp;这很关键，也是祂的条件或要求之一。好，你要跟这个妻子结婚，她是不是被建造起来呢，甚至是美丽的，但这个新妇没有任何作战经验，基督需要的是一个争战的新妇。

### 1   属灵的争战乃是身体的事；我们是团体的军队，为着神在地上的权益争战——十七14，十九14，参提后二4。

### 2   在以弗所五章，话是为着滋养，使新妇美丽，但在六章，话是为着杀死，使召会这团体的战士能从事属灵的争战——17～18节。

### &emsp;有二十四个小时，很沉重，可能的一个负担。再看看这里和那里的召会，到底哪里有属灵的争战？哪里有？最早在召会祷告聚会的一方面，你在哪里有借着祷告有分于属灵的争战呢？你在这里有争战的兵器么？这里有一个极大的需要，也就是在生命经历的第四层，你进到这一层你就认识身体。你知道我不能无身体而活，我是身体上的一个肢体，你立刻就知道我认识升天，我认识掌权，来有分于属灵的争战。我相信主为这件事祷告。或许这么说是不智慧的，但却可能挑旺你们对要来十二月半年度的训练的兴趣，那就是根据包罗万有的基督，那是一个非常完满的发展，《包罗万有的基督》第一章第一篇信息是讲到争战。因为要得着美地，你不会只是走进去，这是我们的，退去，闪一边。不会，这里要有属灵的争战，在这里所发生的是主所需要的。

### 3   基督要以作战将军的身分，带着祂的新妇作祂的军队，与敌基督在哈米吉顿争战——启十九11～21。

### 4   婚礼的礼服就是基督从我们活出，作我们日常的义，使我们不仅有资格参加婚礼，也够资格参加军队，在哈米吉顿的争战中，与基督一同和敌基督作战——太二二11～12，启十九7～8、14。

### &emsp;我想很可能有这样的对话。但是新妇被提之后，祂花些时间在婚筵的时候，祂说，亲爱的，预备好了，我们要下到地上，逐渐降临而下。那在这里在哈米吉顿与仇敌有争战。好像这是一个女性的来说，那我该穿什么啊？我刚刚只穿了婚筵的礼服啊。主就说，亲爱的，你婚筵的礼服就是你在下去争战的时候所要穿的。我爱你，亲爱的，你乃是一个争战的新妇，与我一起与仇敌争战。

### &emsp;好，我们来到第三大点，我很看到这个时间。我请你们不要只是满意于你们看着这一处经节所学习的，不要停在这里。

## <font color=red>叁   “耶和华的喜乐是你们的力量”——尼八10下：</font>

### &emsp;我们听过这些好多次了，你会去想，而我在这里享受基督都我就有力量。其实你只有喜乐，喜乐就是力量。我们要稍微进入这一点。

### <font color=purple>一   按照尼希米八章十节，主的喜乐是我们的力量：</font>

### 1   这不是我们有力量的问题，乃是祂的喜乐托住我们——帖前五16。

### &emsp;我在这里环视一下，这里在这个特会里，就着人来说，并不强，并不强壮。我不要弟兄们说些什么事，是不是你的妻子很强呢？某些面你的妻子很强呢？你问姊妹们对于他们的弟兄来说是不是也是一样呢？我们在我们的个性上是很强的，在己里是强的，在肉体里是强的，在那里有许多的力量，这是可以从我们的反应中显而易见，甚至从里面爆发出来的。年轻的姊妹，中年的姊妹，这样的温柔。但是哇，你摸到她里面，她那个力量就在那里。我没有自己的力量，我有耶和华是我的力量，但是如果喜乐要成为我们的力量，主就先必须对付我们天然的力量，是在每一个层面都要对付的，不论在什么时候。清晨，我在一个月前，然后我就在地上，滑倒了，我知道我只能躺下来，我什么都不能作。主这次对我来说给了我这样的一个经历，一个学习的经历，要耶和华的喜乐是我们的力量，祂就要在我们的力量、我们的喜乐，但是这力量与喜乐不可能与我们天然的力量同时共存。某些人是这样地说话，他们的这种态度，他们展示出一种的力量。所以这就是我们需要十字架应用在我们的力量上面，是耶和华成为我们的力量。不是我们的力量的问题，乃是祂喜乐托住我们。

### 2   主的喜乐与环境毫无关系；祂是在神的旨意里喜乐；认识并遵行神的旨意就有喜乐在其中。

### &emsp;我再说这不是一个训练，这只是一个特会，所以我就以非常温柔却直截了当地问你们。我们所有的人，亲爱的弟兄姊妹，你的里面对于神永远的定旨，启示录四章十一节，一切都是为了神的旨意而被造的；你在这里研究加拉太书，神的旨意就是包罗万有的基督；以弗所书看见神的旨意就是召会作为基督的身体，所以我们里面有没有一个一定永定的决定呢？神的旨意在地上所要的就是基督与召会。那么父神来了，在这里说到，你愿意实行我的旨意么？你为我实行我的旨意么？还是你还在这里实行你的旨意？那我的旨意又如何呢？

### &emsp;我在普林斯顿大学，一九六四年完成我的学位的时候，我就与神之间作了一个决定，我不愿意接受你容许的旨意，我只愿意你完美、纯全完美的永远的定旨。我不知道神的旨意当时是什么，因为在几年之后，祂把所有一切，一切以前的人事物都拿去了，我就进到了主的恢复里，主说，这就是我的旨意。亲爱的，愿神的旨意能成就么？你说等一等，我现在还没结婚，你的旨意是什么？有人的感觉是可以的，只要告诉神这个，要把这些告诉祂就行了。你有你的感觉，但是你也可以说，愿你的旨意成就。

### 3   我们不该模仿主，乃该接受主的喜乐：

### <font color=blue>*a   我们能得着属于主的东西，分赐给我们。*</font>

### <font color=blue>*b   我们能得着主的喜乐，祂的喜乐要成为我们的力量。*</font>

### &emsp;所以我们有这个喜乐，这个喜乐就是我们的力量。我不是说我这里有喜乐，然后我自己的己又那么的强，这两者不可能的。反而不是你自己力量的感觉，而是喜乐的力量的感觉，这乃是真正的力量。最后5分钟左右，或许5分钟多一点，有一些关于倪柝声弟兄，他释放了一篇信息，倪柝声文集第四十六辑，你可以在那里找到关于主的喜乐是我们的力量，这就是我们如何生活。

### <font color=purple>二   倪柝声弟兄一生末了，在他所受的苦难中，说，“我维持自己的喜乐”——“倪柝声——今时代神圣启示的先见”，一九九页。</font>

### &emsp;我对他二十年监禁所知不多。但是有位亲爱的弟兄，一个亲爱的弟兄，在安那翰召会里，他与倪弟兄同坐监有相当一段时间，他知道倪弟兄当时的情形。那其中有一些的事件是这样地发生，倪弟兄被带进来，再受审查，他仍然相信神，享受基督，然后他就打他的脸。另外一次，我们所知道的就是他听到他妻子过世那个令他心碎的消息，他里面就向主祷告，可不可能有至少花一两天去看她，是不可能的。所以他非常软弱的时候，他甚至都不能走到那个去食堂的时候，那个时候与他一同坐监的那位室友说，倪先生，你不能来，我能把这个食物带给你。我们在这里就跟看守的人说，他说不可以，他自己来，他自己来吧，自己来领。所以这位弟兄就把食物领了一半分给倪弟兄，这就是日夜所发生的事。他写到他维持他的喜乐的时候，不管是夏天或者冬天，太阳在这里，之后，自己仍然在一个痛苦之中，乃是在其中的光景中，他说我仍然维持自己的喜乐。在这里又同时进行的是不停止地受苦，他却写出这样的话，辞藻，事实就是如此。

### &emsp;我们智慧的父神要带领你到成熟的地步，你要四面受压到一个地步，祂知道。九月四日我跌倒，我右边髋骨裂了、碎了，但是一面是有仇敌的攻击，但是一面也是神的旨意。在余下的日子里，我有更多的时间，我就能够在这里感谢祂，敬拜祂，甚至赞美祂。在这个情形里，在其中有说不出来的喜乐，这是相当奥秘的。

### <font color=purple>三   “我维持自己的喜乐”指明他实行使徒保罗在腓立比四章四节的话：“你们要在主里常常喜乐。”</font>

### <font color=purple>四   借着神的怜悯和恩典，但愿我们都能凭主的喜乐作我们的力量，维持我们的喜乐。</font>

### &emsp;所以满了感谢。我们有倪弟兄作榜样，也有李弟兄和李师母作榜样。你们有些人知道，在李师母最后的那一段时间里，她大概是九十五岁，一个照顾她的姊妹接触我，说到李师母说，她请这位姊妹来与她一同来祷告，属灵争战的祷告。李师母在这里有一个祷告，她要我跟Ed，我们这两位弟兄和姊妹们站在附近，与李师母九十五岁，一同有属灵争战的祷告。她非常喜乐，关于这属灵争战的祷告。有一天她跟姊妹们在一起说，我可以走了么？她说是的，李师母你可以走了，你可以去了。她就到主那里去了，九十五岁，在这样一个人的情形里，却进行着有分于属灵的争战，到末了仍在供应，在尽职。这就是有耶和华的喜乐作我们的力量，在任何情形、环境中都是如此。

### &emsp;或许我们与附近的祷告四十五秒，在作见证的时候，我们需要，需要有足够的时间。我请那些来，上去来说话的时候，你的来乃是因着你在这个聚会里摸到，让你，也是在主的说话里，不是我的说话，乃是主对你说了话，就请你们上来给一些见证。我们不需要任何人来唱歌，我们或者说一些很轻率的话。我们需要大概四十到五十位圣徒来，每一个人说四十五秒，来见证神的荣耀，这些事是真实的。甚至你坐在中间，你有主的带领，你让那些亲爱的知道我要上来，你从座位中间可以出来，因为主是在这里寻找这样的见证，是要跟着你在里面的灵让祂流出来。好，我们祷告四十五秒，然后再继续。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>