---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T02:28:42.469Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:28:42.469Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第六篇   那摆在基督前面的喜乐与那摆在我们前面的喜乐

## 壹   耶稣，就是我们信心的创始者与成终者，为那摆在前面的喜乐，“就轻看羞辱，忍受了十字架”——来十二2：

### 一   主爱召会，为召会舍了自己——弗五25。

### 二   主在十字架上，为我们的罪献上自己作祭物，担当多人的罪，为信徒成为罪，赶出这世界的王，并审判这世界，且是一粒麦子，落在死里以释放神圣的生命——来九28，彼前二24，林后五21，约十二24、31。

## 📖晨兴喂养

### 来十二2   “望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者；祂为那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架，便坐在神宝座的右边。”

### 弗五25   “作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己。”

### 以弗所五章二十五节告诉我们，基督爱召会，为召会舍了自己。基督爱召会，为召会舍己，乃是为着救赎和分赐生命。按约翰十九章三十四节，有血和水从主被扎的肋旁流出来。血是为着救赎，水是为着分赐生命，使召会能产生。以弗所五章二十五节说到召会的产生是借着基督爱召会，为召会舍了自己。（新约总论第三册，二五九至二六○页。）

## 📖信息选读

### 基督在祂的死里为我们的罪献上自己作祭物。希伯来十章十二节说，“这一位既为罪一次献上祭物，就永久在神的右边坐下了。”旧约的祭司天天站着，（来十11，）一再献上同样的祭物，因为他们所献上的永不能除罪。…基督献上祂自己，就完成了除罪的事。…基督为着罪将自己当作那唯一的祭物献给神，就把罪除掉。祂坐在天上乃是除罪的事已经成就的标记和证明。（一3。）祂无须再为罪作什么，因祂已经一次永远地作成了。

### 基督在十字架上担当我们的罪。按以赛亚五十三章六节，基督在十字架上的时候，神将我们一切的罪都归在神这羔羊身上。希伯来九章二十八节说，基督“一次被献，担当了多人的罪”。基督一次受死，担当了我们的罪，并且在十字架上为我们受了审判。（赛五三5，11。）

### 彼前二章二十四节告诉我们，基督“在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着”。这里的木头，指木头作的十字架，为罗马人处决罪犯的刑具，如旧约所预言的。（申二一23，加三13。）这里的罪，如在希伯来九章二十八节，指我们在外面行为上所犯的罪；而约翰一章二十九节的罪，指我们生来在性情里的罪。基督为我们的罪死了，在十字架上担当我们的罪，使我们能蒙神赦免。…基督在祂的死里不仅担当我们的罪，甚至为我们成为罪。“神使那不知罪的，替我们成为罪。”（林后五21。）这指明神使基督为我们成为罪。基督没有接触罪，或亲身经历罪，所以就经历说，祂是不知罪的。（参约八46，彼前二22，来四15，七26。）…然而，祂成为罪，并除去世人的罪，使罪的问题得以解决。

### 基督在十字架的工作里，也赶出这世界的王，并审判他的世界。“现在这世界受审判，这世界的王要被赶出去。”（约十二31。）这指明基督在祂死里的工作，包括赶出这世界的王撒但。撒但以为他使主耶稣钉十字架是智慧的。事实上，因着这样作，撒但使自己被赶出去。十字架是神赶出撒但所用的方法。

### 在十字架的工作里，主耶稣死了，乃是一粒麦子落在地里死了，以释放神圣的生命：“一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。”（24。）基督包罗万有的死释放了在祂里面神圣的生命。作为一粒麦子，祂死了，释放出神圣的生命并点活神所救赎的人，以产生许多子粒；这些子粒能调和为一个饼献给神。这饼就是召会，基督的身体。（林前十17。）（新约总论第三册，二六六至二六七、二七一、二七五、二七九、二九○页。）

**参读：真理课程四级卷一，第十七课。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>