---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T02:29:39.095Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:29:39.095Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第六篇   那摆在基督前面的喜乐与那摆在我们前面的喜乐

### 三   歌罗西二章十五节描绘在基督钉十字架的时候所进行的争战：

### 1   基督钉十字架的时候在作工完成救赎；父神在作工审判罪。

### 2   同时，执政的和掌权的也忙着企图阻挠神与基督的工作——15节。

### 3   执政的和掌权的是那些作撒但部属，为他作工的邪恶天使，堕落天使——弗二2。

### 4   神审判罪的时候，邪恶的执政者和掌权者也在场，并且非常活跃，群集在钉十字架的基督四周，紧紧围逼——西二15：

### *a   他们若没有紧紧围逼，神就无法将他们脱下。*

### *b   “脱下”这辞指明执政的和掌权的非常接近，像我们的衣服和身体那样接近。*

### 5   神既将执政的和掌权的脱下，就把他们公然示众，羞辱他们，并仗着十字架向他们夸胜——15节。

## 📖晨兴喂养

### 西二13～15   “…神赦免了你们一切的过犯，叫你们一同与基督活过来；涂抹了规条上所写，攻击我们，反对我们的字据，并且把它撤去，钉在十字架上。既将执政的和掌权的脱下，神就把他们公然示众，仗着十字架在凯旋中向他们夸胜。”

### 按照歌罗西二章十五节，神将执政的和掌权的脱下。…我们…必须看见，当基督在十字架上时，神一直在作事。那时十字架乃是宇宙的中心。救主、罪、撒但、我们和神都在那里。神在那里审判罪，并将律法钉在十字架上。当祂这样作的时候，执政的和掌权的全都围着神和基督。…十三至十五节的主词乃是神。神叫我们一同与基督活过来，将规条钉在十字架上，将执政的和掌权的脱下，把他们公然示众，并在凯旋中向他们夸胜。毫无疑问，当基督被钉十字架时，执政的和掌权的都群聚在祂周围。神和基督都一直在作事。基督的工作是被钉死，神的工作则是审判罪和一切消极的事物，并将律法和律法的规条钉在十字架上。围着神和基督的那些执政者和掌权者也在作事。他们若没有紧紧围逼，神怎能将他们脱下？“脱下”这辞指明，他们靠得很近，就像我们的衣服与我们的身体那样接近。神借着将执政的和掌权的脱下，就把他们公然示众。祂公开地羞辱他们，并且在凯旋中向他们夸胜。这是何等大的一件事！（歌罗西书生命读经，二三四至二三五页。）

## 📖信息选读

### 歌罗西二章十五节描绘发生在基督被钉十字架时的争战。恶人把基督钉在十字架上，但基督借着钉十字架，劳苦地成功了救赎。父神也在那里工作，审判罪，并将律法钉在十字架上。同时，执政的和掌权的也忙着要阻挠神和基督的工作。十五节的夸胜含示争战，指明有一场争战正在进行。当基督正在成功救赎，神正在对付律法和消极的事物时，执政的和掌权的都来打岔。他们围逼神和基督。但就在这关头，神将他们脱下，胜过了他们，并把他们公然示众，公开地羞辱他们。

### 二章十五节是一扇小窗，透过这扇窗子，我们看到一幅奇妙的景观。当基督钉十字架时，神与执政者和掌权者之间，有一场争战在进行。但神将他们脱下，并且在凯旋中向他们夸胜。

### 保罗在这几节中的观念乃是：律法与天使都借着十字架被摆在一旁了。律法已经钉在十字架上，邪恶的天使也借着十字架被脱下了。因此，在神救恩的经纶里，律法和天使的执政者都没有地位。歌罗西人遵行规条并敬拜天使，这是何等的错谬！…容许这些事物侵入召会中，是完全错误的。

### 在神救恩的经纶中，神先点活我们，将律法钉在十字架上，并将邪恶的执政者和掌权者脱下。…因着神已除去了律法和天使，我们这些神所拣选的人就得以脱开这些而同祂在一起。我们不再受名目、条件和要求的困扰。神在此要点活我们，我们在此要被祂点活。我们应当忘掉律法和天使，只让神把祂自己放到我们里面作生命。

### 我们该提醒执政的和掌权的说，在加略山那里，神已经将他们脱下，并在凯旋中向他们夸胜。我们可以基于神的得胜，吩咐他们退去。我们今天所需要的，不是律法或天使，乃是点活人的那一位，就是赐人生命的那一位。这就是神救恩的经纶。（歌罗西书生命读经，二三五至二三六、二三八至二三九页。）

**参读：歌罗西书生命读经，第二十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>