---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-25T02:29:01.075Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:30:46.926Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week6/week6day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第六篇   那摆在基督前面的喜乐与那摆在我们前面的喜乐</font>

## <font color=red>贰   那摆在我们前面的喜乐，乃是新郎主耶稣，衪要来迎娶那将自己预备好了的新妇——启十九7～9：</font>

### <font color=purple>一   新妇的成熟——7～9节，弗四13～15：</font>

### 1   团体的新妇得以预备好，是在于得胜者生命的成熟——启十九7，来六1，腓三12～15，弗四13。

### 2   变化是我们在天然的生命里新陈代谢的改变，而成熟是我们被那改变我们的神圣生命所充满——来六1。

### <font color=purple>二   新妇的建造——太十六18，弗二21～22，四15～16：</font>

### 1   神的建造乃是神心头的愿望和神救恩的目标——一5，出二五8，参一11，四十2～3、34～35。

### 2   主恢复的目标是要恢复基督作我们的生命和一切，使我们能被建造——弗三8，四16。

### 3   神的建造乃是三一神团体的彰显——提前三15～16，约十七22，弗三19下、21。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>启十九7   “我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。”</font>

### <font color=blue>弗二21～22   “在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。”</font>

### 〔启示录十九章七节的〕“新妇”，直译，祂的妻子，指召会，（弗五24～25，31～32，）就是基督的新妇。（约三29。）然而，按照启示录十九章八至九节，这里的妻子（基督的新妇）只包含千年国中得胜的信徒；而二十一章二节的新妇，乃是由所有得救的圣徒所组成，从千年国以后直到永远。十九章中羔羊的妻子是从亚伯直到主回来所有得胜圣徒的集大成。所有旧约和新约得胜者的集大成，就是七节的妻子，他们要为基督的婚娶预备好；新妇的预备是在于得胜者生命的成熟。再者，得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。为着这一面，就需要建造。他们不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇。基督不是要娶一位个别的信徒；反之，祂是要娶由祂得胜信徒所组成的团体新妇。当我们被三一神完全浸透，三一神从我们身上流露出来，我们就被建造完成，联络得合式，成为荣耀的召会，就是主耶稣心爱的新妇。（新约总论第十四册，二四四至二四五页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 我们也需要看见唯有召会作为金灯台才能作基督的新妇。（启一20。）这指明我们应当活出基督的生命。虽然这与我们人的观念相抵触，但我们不该专注于那些出于我们的好或坏。反之，我们要顾到生命树，三一神，以及基督那包罗万有的灵。不论在家里对家人，或在召会里对弟兄姊妹，我们都需要活出基督。我们若凭基督活着，所活出来的才是那是灵的神，由发光照耀的纯金所预表；这样，我们才能作基督的新妇，满足祂的心意。…我们必须作基督的新妇。我们切慕作新妇的时候，基督就得着满足；不但基督得满足，我们自己也要欢喜快乐。启示录十九章七节说，“我们要喜乐欢腾。”原则上，新妇总是最高兴、最快乐的人。

### 婚礼要带进主的掌权，就是国度，因为所有被请赴婚礼的宾客既是团体的新妇，又是与新郎一同作王的人。新郎要得着全地作祂的国度，当然就需要许多附属的王与祂一同作王。所有与祂一同作王的人就是祂团体的新妇。

### 在空中所举行的婚礼，会持续很短的时间。在婚礼之后，就是婚筵。婚筵通常总是比婚礼时间更长。马太二十二章指明，婚筵就是千年国。对得胜者来说，千年国的一千年将是婚筵。对主来说，千年如一日。（彼后三8。）每一位被请赴婚筵的人，也要有分于一千年的作王掌权；我们的王是新郎，我们这些与祂一同作王的人乃是祂的新妇；那一千年将是我们与我们的新郎基督的婚筵与蜜月。…许多基督徒将得不着奖赏，不得在要来的国度里与基督一同掌权。虽然我们会得救，但若要得着国度为奖赏，我们就必须是得胜者。对得胜者来说，在基督的国度里与祂一同掌权，就是婚筵。（新约总论第十四册，二四五至二四七页。）

**参读：新约总论，第二百一十三、四百二十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>