---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-25T02:29:19.854Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:31:50.169Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week6/week6day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第六篇   那摆在基督前面的喜乐与那摆在我们前面的喜乐</font>

### <font color=purple>三   新妇的义——启十九7～9，太五20，二二11～13：</font>

### 1   基督作我们主观的义，住在我们里面，为我们过一种能得神称义，一直蒙神悦纳的生活——五6、20。

### 2   与神和人都是对的生活，必定是神作我们日常生活中的彰显——林后三9，弗四24，西三10。

### 3   基督从众圣徒活出，作他们主观的义，成为他们的婚筵礼服——启十九8。

### 4   马太二十二章十一至十三节里的婚筵礼服，表征在日常生活中我们所活出来并借我们彰显出来的基督，成为我们超凡的义——五20，启三4～5、18。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>启十九8   “又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。”</font>

### <font color=blue>太二二11～12   “王进来观看坐席的，见那里有一个没有穿婚筵礼服的，就对他说，朋友，你没有穿婚筵的礼服，是怎么进到这里来的？那人无言可答。”</font>

### 当召会在极大的堕落之下时，我们该是得胜者以活基督，甚至天天活出祂来，作我们主观的义。在神眼中，细麻衣〔启十九8〕是在我们日常生活里所彰显出来的基督。

### 启示录十九章八节里的“洁净”，…是指性质。“明亮”，是指彰显。“义”，原文是复数的，也可译为“义行”。…我们所接受，使我们得救的义〔林前一30〕是客观的，使我们满足公义之神的要求；这里得胜圣徒的义是主观的，（腓三9，）使他们满足得胜基督的要求。所以，细麻衣指明基督是我们得胜的生活，就是从我们里面活出来的基督。（新约总论第十四册，二五一页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 基督自己这义已足够叫我们被称义而得救；这乃是单数的义。然而，启示录十九章八节使用复数的“义”，证明这节经文所提到的，不是指基督作我们的义，使我们得称义；乃是指义的行为，亦即日常的行事为人或基督徒的生活，也就是作我们生命的基督，通过我们所作出的。这内里生命所作出的，乃是我们所穿白色的细麻衣。我们要参加盛宴，尤其是婚筵，就必须穿着合宜。同样的，我们需要合宜的服装，好参加羔羊的婚筵。（新约总论第十四册，二五一页。）

### 得胜信徒所穿的细麻衣，等于马太二十二章十一至十二节中婚筵的礼服。按照圣经的启示，信徒需要两件衣服—一件为着我们的得救，一件为着我们的得赏赐。为着救恩，我们需要袍子来遮盖我们；这袍子就是路加十五章穿在浪子身上的袍子。…这件袍子表征基督是我们的义，使我们在神面前蒙神称义。所有在基督里的信徒，都有这件袍子—第一件袍子，就是基督作我们的义，使我们得称为义，能以站在公义的神面前。

### 然而，我们也需要第二件衣服，就是马太二十二章十一至十二节中婚筵的礼服，以及启示录十九章八节的细麻衣。这件衣服不是为着我们的得救，而是为着我们的得赏赐，使我们够资格参加羔羊的婚筵。第一件衣服使我们得救，有资格迎见神；第二件衣服使我们得赏赐，有资格迎见基督。第二件衣服乃是圣灵在我们里面的工作，就是我们所活并在日常生活中借我们得着彰显的基督。这就是启示录十九章八节所说圣徒的义。

### 第二件衣服也是马太五章二十节所说的义。那里主耶稣说，“你们的义，若不超过经学家和法利赛人的义，绝不能进诸天的国。”这义不是我们所接受，为着我们的得救，作我们袍子的客观基督，乃是作我们日常生活所活出的主观基督。在基督（我们的义）里，我们已被称义并得救了。我们接受基督之后，需要将祂活出来。我们要凭基督而活，好叫祂能成为我们主观的义，使我们够资格有分于羔羊的婚筵。（真理课程四级卷四，六七至六八页。）

**参读：真理课程四级卷四，第五十六课。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>