---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T08:49:33.974Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:32:43.225Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第六篇   那摆在基督前面的喜乐与那摆在我们前面的喜乐</font>

### <font color=purple>四   新妇的美丽——弗五25～27：</font>

### 1   作为新妇，召会需要美丽；以弗所五章的美丽是为着新妇的献上。

### 2   新妇的美丽乃是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督——三17上：

### <font color=blue>*a   我们的美丽单单是基督从我们里面照耀出来。*</font>

### <font color=blue>*b   基督在我们身上所珍赏的，乃是祂自己的彰显。*</font>

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>弗五25～27   “作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己，好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会，祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。”</font>

### 我信我们是活在主预备祂新妇的日子里。不仅如此，我十分确信我们目前正在这个预备的过程中。…〔启示录十九章〕在主的恢复里，在我们中间，正在应验的过程中。

### 我们需要把启示录十九章和以弗所五章联起来。没有以弗所五章，新妇就无法预备好，启示录十九章也无法应验。主对我们说到规条、道理、旧人、斑点和皱纹，这是很有意义的。我们经历基督那保养、顾惜、圣化、洁净的丰富，好除去我们的老旧和缺陷，这是十分紧要的。当这类的病都除去时，我们就成为圣别、荣耀、没有瑕疵的召会。然后我们就成为启示录十九章的新妇。新妇预备好的时候，基督就要来作新郎。赞美主！我们正在成为圣别、荣耀之基督新妇的过程中。我们何等赞美主，给我们看见新妇预备好、迎接祂回来的路。基督要得着一个没有规条、道理、旧人、以及斑点和皱纹的召会。这样的召会乃是美丽的新妇，满足祂心头的愿望。（以弗所书生命读经，九六○至九六一页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 在以弗所五章，我们看到召会献给基督。召会在献上的时候乃是新妇，不是新人。作为新人，召会需要功用。但是作为新妇，召会需要美丽。四章的长大，是为着新人的功用；五章的美丽，是为着新妇的献上。

### 斑点和皱纹不影响召会的功用，却非常减损召会的美丽。男人所求于新妇的，首先不是能力，乃是美丽。召会作基督的新妇，也必须是美丽的。为这缘故，保罗从四章新人的功用和日常生活，往前到五章新妇毫无斑点和皱纹的献上。我们若在主里长大，至终我们作基督身体肢体的功用就会显出来。然而，我们也许正确地尽功用，并照着心思的灵有超越的日常生活，但是由于我们的斑点和皱纹，就使我们在主的眼中仍然不够美丽。保罗从一章到四章说了许多关于召会的事后，就在五章往前说到召会作新妇。在这一章里，他一点没有提到召会的创造、召会的长大、或召会的日常生活等，而是说到召会的美丽。当基督把召会献给自己时，召会不是强壮的男子，乃是美丽的新妇。基督是宇宙的男子。祂这位宇宙的男子，需要召会作祂的新妇，与祂匹配。召会要成为基督的新妇，就必须是美丽的，除去了一切的斑点和皱纹。

### 我们必须从以弗所四章的功用往前到五章的美丽。…在婚配的时候，召会所需要的是美丽，不是力量。哦，召会借着有分于基督、消化基督、并吸收基督而渐渐变为美丽的！我们越这样经历内住的基督，祂就越要以祂自己的元素顶替我们的斑点和皱纹，并且祂的丰富同祂神圣的属性，也越要成为我们的美丽。这样，我们就预备好献给基督，作祂心爱的新妇。（以弗所书生命读经，九六一至九六二、九六五页。）

**参读：以弗所书生命读经，第九十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>