---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-25T02:29:59.603Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:33:40.402Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week6/week6day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第六篇   那摆在基督前面的喜乐与那摆在我们前面的喜乐</font>

### <font color=purple>五   以弗所六章和启示录十九章启示，召会作新妇，也必须是击败神仇敌的战士：</font>

### 1   属灵的争战乃是身体的事；我们是团体的军队，为着神在地上的权益争战——十七14，十九14，参提后二4。

### 2   在以弗所五章，话是为着滋养，使新妇美丽，但在六章，话是为着杀死，使召会这团体的战士能从事属灵的争战——17～18节。

### 3   基督要以作战将军的身分，带着祂的新妇作祂的军队，与敌基督在哈米吉顿争战——启十九11～21。

### 4   婚礼的礼服就是基督从我们活出，作我们日常的义，使我们不仅有资格参加婚礼，也够资格参加军队，在哈米吉顿的争战中，与基督一同和敌基督作战——太二二11～12，启十九7～8、14。

## <font color=red>叁   “耶和华的喜乐是你们的力量”——尼八10下：</font>

### <font color=purple>一   按照尼希米八章十节，主的喜乐是我们的力量：</font>

### 1   这不是我们有力量的问题，乃是祂的喜乐托住我们——帖前五16。

### 2   主的喜乐与环境毫无关系；祂是在神的旨意里喜乐；认识并遵行神的旨意就有喜乐在其中。

### 3   我们不该模仿主，乃该接受主的喜乐：

### <font color=blue>*a   我们能得着属于主的东西，分赐给我们。*</font>

### <font color=blue>*b   我们能得着主的喜乐，祂的喜乐要成为我们的力量。*</font>

### <font color=purple>二   倪柝声弟兄一生末了，在他所受的苦难中，说，“我维持自己的喜乐”——《倪柝声—今时代神圣启示的先见》，一九九页。</font>

### <font color=purple>三   “我维持自己的喜乐”指明他实行使徒保罗在腓立比四章四节的话：“你们要在主里常常喜乐。”</font>

### <font color=purple>四   借着神的怜悯和恩典，但愿我们都能凭主的喜乐作我们的力量，维持我们的喜乐。</font>

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>弗六17～18   “还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。”</font>

### <font color=blue>尼八10   “…今日是我们主的圣日。你们不要忧愁，因耶和华的喜乐是你们的力量。”</font>

### 根据启示录十九章，召会既是呈献给基督的新妇，也是和祂一同与神的仇敌争战的战士。十九章十四节的众军，就是十七章十四节蒙召被选的信徒。他们也是新妇，以及被请赴羔羊婚筵的客人。（十九7～9。）…在婚礼之后，所有的客人都要成为军队。作为新妇，我们必须是美丽的，毫无斑点和皱纹，并且穿着细麻衣。作为战士，我们必须装备好与神的仇敌争战。

### 在十九章十四节，我们看见得胜者作为天上的众军以及骑着白马跟随祂的人，“穿着细麻衣，又白又洁。”…“明亮洁净的细麻衣”〔8〕这婚礼的礼服，将是争战的军装。得胜者作为天上的众军，乃是基督新妇的构成分子。换句话说，基督的新妇将要作祂的军队跟随祂争战，毁坏敌基督和他的军队。那些胜了每一种拦阻的人，在对敌基督的最后争战中，要成为与基督一同争战的人。这些人就是祂的新妇；因着祂把丰富生命的供应服事给他们，他们就成为与祂一同争战的人。（新约总论第十四册，二六八至二六九页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 得胜的圣徒有两件衣服，一件为救恩，另一件为奖赏。这里的细麻衣是第二件衣服。得胜者这第二件衣服使他们有资格参加羔羊的婚筵，（启十九8～9，）并与主一同争战抵挡祂的仇敌。因此，婚筵的礼服就变成了征衣。这第二件衣服使我们不仅有资格参加婚礼，也够资格参加军队。…这件衣服就是基督从我们活出，成了我们日常的义。就在今天，我们也是借基督作我们的衣服来争战。以弗所六章指明，神全副的军装就是基督。

### 属灵的争战不是个人的事，乃是基督身体这团体的实体，与神仇敌争战的事。在现代的军队中，没有一个士兵会单独作战。他乃是作为训练精良、装备齐全之军队的一分子来争战。我们团体地形成军队之后，就能与神的仇敌争战。…所以，脱离军队而孤立是非常危险的。唯有留在军队里，我们才得着必需的保护。

### 在以弗所五章，话是为着滋养，使新妇美丽；但在六章，话是为着杀死，使召会能作团体的战士，从事属灵的争战。祷读神的话是杀死我们里面对头的路。每一天，并在各种处境里，我们都应该祷读。每当我们被自己里面某些消极的东西困扰时，我们该借着在灵里的祷告接受神的话。我们这么作，消极的元素就会被杀死。

### 在六章十七节，保罗嘱咐我们要接受“那灵的剑，那灵就是神的话”。这就是说，我们需要取用圣经的话作为剑，来与仇敌争战。照着保罗在本节的话，神的话不是直接的剑，乃是间接的剑。…剑不直接是话；剑直接是那灵，然后那灵就是话。这指明我们若要对付仇敌撒但，圣经的话就必须成为那灵。我们若要用圣经的话作为剑击杀仇敌，在我们的经历中，话必须是那灵。（新约总论第十四册，二六九至二七二页。）

**参读：启示录生命读经，第五十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>