---
title: 07---第六周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-04-30T12:39:28.350Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:39:28.350Z
---

# 第六周 · 听抄
## 第六篇　作贵重的器皿，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平

### 🔊🔊讲台音频

### 赞美祂，耶稣的名何等甜美。弟兄们，我们在这篇信息里迫不及待要讲到呼求主名这件甜美的事，但我们要先提到一些重点。首先我们要进入第六篇信息：作贵重的器皿，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。我们能够同那些人，同那些人是何等的有福，这实在是主的怜悯，能够在这里一同聚集。我们要先来念提后二章二十到二十二节，我们一同读，好，预备好了么？好，一同读，“但在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，也有作为卑贱的；所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。”

### 我不知道你觉得这次训练的总题如何。当我第一次看见这个总题，我不是太确定这里的负担是什么，但我信经过了前面几篇信息，主实在是向我们说了话，也帮助我们认识我们是在一个败落的时代里，就如同保罗和提摩太所在的时代。提后是他的最后一封书信，他写信给他属灵的孩子提摩太，给他一些警告、加强、鼓励的话。他领悟……我们在这个总题里看见的就是提摩太后书的重点：借着在基督耶稣里的恩典上得着加力，成为贵重的器皿，装备齐全的神人，好在神经纶的唯一职事中尽我们的职事。对我来说，当我思考这一个总题，对我来说这是一件装备的事，我们需要得装备，这件事需要得着成就。作为长老负责弟兄的训练，这个训练不仅仅是造就我们，教育我们，不是仅仅叫我们有点享受。在这里是要有一种装备，弟兄们，我们都需要装备。当我们到了各个地方召会，与圣徒们互动，特别在这个败落的时候，我们是何等需要装备齐全，好尽我们的职事。这需要我们在召会生活中，作为长老及负责弟兄尽一个特别的功用。长老、负责弟兄是什么样的人呢？主要就是彼前所说的牧人。彼得说到牧养神的群羊不是作主辖管，乃是作群羊的榜样，这里需要一种牧养。为要牧养圣徒们，我们要作牧养的工作就需要得装备，这不是一个得着一些技巧、能力的问题，而是更深的在这篇信息要讲到的内容。彼得说到我们要作榜样的话，非常的摸着我。保罗也嘱咐提摩太要在言语、为人、爱、信、纯洁上都作信徒的榜样。

### 在这篇信息我们也要特别讲到清心，也就是用一个纯洁的心，这对我们是什么意思？当我们一篇一篇信息得着装备的时候，我们蒙了光照，我们也得着生命，我们得着供应，但这里的观点乃是要我们能够与主配合，好照料祂的召会，预备祂的新妇。所以这意思是什么呢？意思是我们需要作群羊的榜样。我们不是听了一些信息就回去告诉圣徒们你们该怎么作，而是我们中间需要榜样。倪弟兄的确作了李弟兄的榜样。我在李弟兄文集的最后一册，李弟兄在与他的家人讲到他的自传，他如何经历主，如何事奉主，其中一件他提到的事是倪弟兄是我绝佳的榜样。李弟兄有倪弟兄作榜样，我们的确也有李弟兄作我们的榜样。但是今天圣徒们有谁作榜样呢？他们从来没有见过李弟兄，我想在座的，甚至在座的弟兄也从来没有个人与李弟兄有什么接触，我们可能在影片里面看过，你对他有一些印象，作为一个人，对他在影像中有一些印象。但是我们从来没有直接、个人地与他有接触或一同配搭。但是当我们看见弟兄作榜样，今天更年轻的圣徒们，谁是他们的榜样呢？我们在座有许多的榜样，这该是我们牧养圣徒的方式，作榜样来牧养。所以，弟兄们你要领会，我们有的是何等重大的责任。我们向着圣徒们，向着青年人是怎么样的榜样，他在我们的生活中，在我们的谈话里，我们所说的，我们如何与人交谈，他们看见了什么呢？他们在我们的生活中看见了榜样么？我实在盼望借着这次训练，我们都得着帮助，在主面前考量我们要如何与祂合作，受装备好成为群羊的榜样。

### 在倪弟兄的传记，《神圣启示的先见》这本书里面，李弟兄提到，倪弟兄的感觉非常的敏锐，因为他是这样子的纯洁，他知道倪弟兄是他的榜样。弟兄们，我觉得在这些日子，在靠近末世的时候，我们知道召会是败落的，我们需要预备好为着主的回来。我们的光景如何呢？我们有没有操练自己来与主配合，受主装备，使我们成为圣徒们的榜样。在这里我要强调两个辞，对于我们领会这篇信息是非常有帮助。第一，敞开；第二，清，清心的清，纯洁。你可能会想说这听起来很简单，但这两件事我们需要考量的，要真正的敞开，真正的清心，不是件肤浅的事，不是件小事，不是简单的事。当我们进入纲要的时候，我们会讲到这些事。主啊，使我们敞开，使我们都做敞开的器皿，并且使我们都做清心的人。“清心的人有福了，因为他们必看见神。”（太五8）愿主把这作到我们里面。另外一个辞是竭力追求。我们要同那清心呼求主的人，竭力追求。弟兄们，我们要赎回光阴，同一班同伴们一同追求，竭力追求。我们没有时间浪费，愿我们赎回光阴作一班竭力追求的人，与同伴们竭力追求，操练自己作群羊的榜样。我们若是竭力追求的榜样，比我们年轻的圣徒们就会看见，使他们也这样来竭力追求。

### 好，我们进入第一大点，

## 壹	保罗在提后二章二十至二十一节说到，有贵重的器皿，也有卑贱的器皿：

### 这是根据我们刚刚所读的经节里。在大户人家，大户人家在这里是指堕落的召会她掺杂的性质。在马太十三章讲到大树的比喻，这个大树有空中的飞鸟来栖息。这个大树就是这里的大户人家，大户人家有贵重的器皿，也有卑贱的器皿。

### 一	贵重的器皿是由神性，以及蒙救赎得重生的人性所构成；卑贱的器皿是由堕落的人性所构成—弗二2～3，彼后一4。

### 这里你有一种的掺杂，贵重和卑贱都在这个大户人家里。这就是为什么这是堕落的召会，这也是基督教国的情形，这是掺杂的。

### 二	保罗在罗马九章二十一节说到贵重的器皿，在二十三节又说到蒙怜悯、预备得荣耀的器皿。

### 弟兄们，我在这里要读一段是倪弟兄文集四十六册，讲到贵重和卑贱的对比。这里提醒我们想到在哥林多前书讲到有金银宝石，也有木草禾秸，这里有一种对比。木草禾秸是卑贱的，没有价值的材料。这些聚会他们所担负的见证，他们的说话都是卑贱的，这些一切都是没有价值，并且是卑贱的。但是另外有一班人他们是贵重的，他们愿意出代价，他们被主对付三年、五年、十年，他们的见证是从心而出的，是神作到他们里面的，他们所说的见证是贵重的。那些天然有恩赐的人可能可以说一篇动听的道，但是却不是从他们的心里出来的，所以那是卑贱的。主啊，愿我们作贵重的器皿。但今天的重点不是我们能不能传道，而是你愿不愿意出代价，今天在于你是不是贵重的。你若不是在神和人眼中贵重的，没有经历过流血、流泪，没有经历过圣灵的管教，就无法成为贵重的，这些话是出过代价的。这是不是值得我们仔细地思想呢？不在乎我们天然的能力，而是我们是否受到主的对付。我们在召会生活里，一切的活动都应该在这个原则里。主是忠信地尽到祂那一部分的责任。但今天青年人需要认识不在于天然的能力，而是主能不能将祂自己，为着基督与召会，将祂自己作到我们的心里，这就是贵重的器皿。

### 三	我们是预备得荣耀的贵重器皿，意即我们是被设计来盛装神作我们的尊贵和荣耀。

### 我们是被设计、被创造来盛装神作我们的尊贵和荣耀。弟兄们，我们是得荣耀的器皿，我们是蒙怜悯的器皿，贵重的器皿、蒙怜悯的器皿，预备得荣耀的器皿。我们在罗马九章二十三节看见，“且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富。”如同Ricky弟兄提到的,主啊，我们今天在这里是在主的怜悯之下。我们因着主的怜悯蒙了保守，不是因着我们的能力，不是我们的口才，而是主的怜悯。因着祂的怜悯，我们能够在祂的眼中显为忠信。因着祂的怜悯，我们也才能作贵重的器皿，因为基督活在我们里面。但弟兄们，主要使我们从荣耀到荣耀，作一个得荣耀的器皿。在这里有一个过程，我们要做得荣耀的器皿，不是因着我们的能力，而是因着主的怜悯，贵重的器皿，蒙怜悯的器皿，然后得荣耀的器皿。今天我们是被设计来盛装神作我们的尊贵和荣耀。

### 四	神拣选我们，乃是要我们作被经过过程并终极完成之三一神充满的贵重器皿—21～23节，林后十三14。

### 神拣选我们，神的拣选当然是在于祂的怜悯。我们蒙了预定，但为什么是选上我们呢？当然这是出自祂的怜悯。我们为什么会在这里？这是因着神的怜悯。神拣选我们，乃是要我们作被经过过程并终极完成之三一神充满的贵重器皿。阿利路亚！为着祂的怜悯，为着我们能作贵重的器皿来盛装经过过程并终极完成的三一神，我们赞美祂。当我们来思想提后二章二十节，我们在这里有大户人家，有贵重的器皿，有卑贱的器皿。但感谢主，我们能够与祂合作，我们有祂的怜悯，我们是贵重的器皿，被经过过程终极完成之三一神来充满，我们就成为得荣耀的器皿。

### 好，现在我们要进入主要的负担。

### 五	神要得着敞开的器皿—罗九23，林后四7：

### 好，这可能听起来很简单，我们也可能觉得我是敞开的。但我们不要受欺，我们可能以为自己是敞开的，但是常常当试炼，当艰难，当困难来的时候，你才知道到底你有多敞开。弟兄们，我觉得这篇信息在这里有一个特别的负担，要我们真实地、真诚地向主敞开。好，我来读下面四点，我要读一段从成全训练出来的话。

### 1	神的心意乃是要造一个器皿来盛装祂、彰显祂，因此神只要器皿是敞开的—提后二21，罗十一24。

### 祂要一个器皿来盛装祂、彰显祂，因此器皿需要是敞开的。

### 2	如果器皿是敞开的，神就能完成祂的定旨；但如果器皿是关闭的。神的定旨就会受到拦阻—西四3。

### 这看起来很基本，但这是何等的紧要。如果器皿是敞开的，神就能完成祂的定旨；但如果器皿是关闭的，神的定旨就会受到拦阻。主啊，怜悯我们，使我们作敞开的器皿。

### 3	神不要我们作什么；祂只要我们成为一个活的器皿，一个洁净、倒空并敞开的器皿。

### 4	保罗的十四封书信可用一个辞来表达—“敞开的器皿”。

### 我在成全训练里有一篇信息，讲到向主敞开的器皿，这是李弟兄在一九八〇年到八一年他所进行的一个训练。他会叫一些弟兄们上到讲台，他会请一些弟兄们来诊断他们的情形。我们有许多人都在场，我们非常庆幸自己没有被叫到台上来。我们在那里，全场一片静默，李弟兄把弟兄们叫到台上，他所说的话非常的有用，你可以读这些信息里面弟兄们的回应，还有李弟兄所说的话。一周一周这个训练持续，然后李弟兄讲到了向主敞开的器皿。我要读这里的一些话，二十二章，“照我的经历来看，没有别的事情比领悟主不要我们作什么更讨祂喜悦。祂只要我们爱祂，把自己向祂敞开，并且让祂从我们里面活出来。这话听起来也许相当熟悉，但你如果仔细探讨这个句子就会晓得不是这么寻常，对你来说也不是这么熟悉。从起初神造人，神就无意要求人来为祂作什么。神的心意乃是要造一个器皿来盛装祂、彰显祂。因此，神只要器皿是敞开的，如果器皿是敞开的，神就能完成祂的定旨；但如果器皿是关闭的，神的定旨就会受到拦阻。”他继续讲到，“人堕落的意义和结果是什么？首先，是人想要知道；其次，是人想要作。想要知道什么，想要作些什么，这两方面就是人堕落的真实意义。仇敌的试诱乃是要人一定成为什么。撒但注射一些东西到我们里面，使我们依靠自己，以自己为足够。这个是从撒但注入到人里面的，人要成为什么，他就需要知道，他也需要作些什么。人一堕落了，想要知道，想要作的邪恶性情就进到人里面，在神眼中这是最可憎的事。照着我们天然宗教的观念来看，我们会认为拜偶像或行邪术，这些属鬼的事才是可憎的，但最狡诈、最可憎的事乃是人想要知道一些事情，想要作一些事情。这就是因着仇敌的试诱而进到人性情里面的邪恶东西。”想要知道一些事，想要作一些事，想要向神独立，从神分别。

### “有的时候在我们的祷告里，我们也是并没有向祂敞开，甚至在祷告的时候我们仍旧是关闭的。我们基本上都有同样的经历，从我们得救那天起，我们从来没有完全把自己敞开。”我们中间有没有人能说，弟兄们，我完全向主敞开了？Ron弟兄有一次曾经说过，我们的需要是从深处向主敞开，这样子来操练对主说，“主啊，你要得着什么？愿你安家在我的心里。”当你这样说，祂可能得着了你心里的客厅，却没有得着你的卧室，因为我们仍然为自己保留了一些空间。但为着主要得着祂的新妇，一个许配给主的童女，我们何等需要从我们里面的深处向祂敞开，这样我们才能做群羊的榜样。

### “我们总是有一些保留，甚至你自己也可能不晓得你有所保留。我们以为自己是敞开的，我们也想要敞开，但我们仍然有所保留，甚至你自己可能也不晓得你有所保留，这是隐藏的。你以为你向着主是敞开的，事实上你没有完全敞开，你只敞开了一部分，你表面上肤浅地敞开，全人深处却没有敞开，因此主就不能做什么。甚至你被所谓的复兴激动起来时，你就活跃地要去作一些事情，要去知道一些事情，然后你的作为和知道就成了你的难处。”

### Ed弟兄前面的话，我觉得对我们非常有帮助，对我们读经非常有帮助。圣经都是有益的，“对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的。”（提后三16）我们必须先有启示，在我们聚集的这一次是不是有非常多的启示呢？但同时我们应该有里面的督责，这使我们像约伯一样恨恶自己，我们看见我们的短缺。甚至这一个关于敞开的器皿这件事，愿主给我们一种的督责，一种的光照，这不是一夜之间的事，但我们逐渐会晓得，“主啊，使我更向你敞开，拯救我想要知道、想要作些什么的倾向。”甚至在我们祷告的生活里，愿我们操练让主进来点活我们，让主向我们启示。在讲到这个督责的时候，我实在感谢主，我们能一同在这次的训练里，让主的话进到我们里面，在我们分组的时候，我们思量这些话，让这些话摆在我们面前，让主可以使用这些话，在我们里面来运行。

### 好，我继续读成全训练，“在罗马九章二十三节讲到神把我们造成蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿；然后在林后四章七节说，‘我们有这宝贝在瓦器。’这两处经文可视为我们经历基督与召会的基本秘诀。你也许听过许多篇论到基督和召会的信息，但如果你不晓得，你必须是一个敞开的器皿，基督与召会还是没有路。敞开的器皿是什么意思？敞开的器皿就是不作什么，只是一直敞开，好得着充满。经过种种过程的神—三一神、包罗万有的灵、复合的灵—在这里等候得着一个入口，好进到你里面去。祂进到你里面有多少在于你向祂敞开有多少。这是正确、真正的基督徒生活。”弟兄们，盼望你接受这些话。我们都这样来操练，首先，为着照料召会，我们需要成为我们先前所形容的榜样，这要求我们向主敞开，让祂有路作祂所要做的，使祂的旨意能够成就在我们身上。这是敞开的器皿的意义，神要得着敞开的器皿。

### 六	我们若洁净自己，脱离卑贱的器皿，就必成为贵重的器皿—提后二21：

### 1	洁净自己指离开不义（19），这是内在神圣性质的外在证据。

### 洁净自己指离开不义。在这些日子，当我们为着主的回来预备的时候，我们要预备好为着主的回来，就需要洁净自己，离开不义，我们需要脱……

### 2	我们不但该洁净自己，脱离任何不义的事，也该脱离卑贱的器皿；这就是说，我们必须远离他们。

### 3	我们若洁净自己，脱离这些消极的事和消极的人，就必成为贵重的器皿。

### 4	在提后二章二十一节，“贵重”是性质的问题，“分别为圣”是地位的问题，“合乎……使用”是功用的问题，“预备”是训练的问题。

### 我们能在这里一同受训练，愿主得着一班贵重的器皿，这一面是内在的，也是外在的。外在的，我们需要脱离这些消极的事，消极的人。这意思并不是我们在与人互动的时候，我们不是要找个洞穴或找一个小岛躲起来，我们是需要与人有往来、互动，但是我们乃是作为贵重的器皿。甚至在我们的职场上，人们也看得出不同，他们会看见你是一个神人，无论你在哪里都是一个神人，这就是你是贵重的器皿，人会受吸引，人会看见你的不同。

## 贰	我们要竭力追求公义、信、爱、和平—22节：

### 弟兄们在堕落败落的时代，我们不要作被动的人，我们不要作漠不关心的人，我们要作竭力追求的人，我们要接受保罗给提摩太的话，我们也需要作这一班竭力追求公义、信、爱、和平的人。这里的纲要我们要讲到这四个，按顺序讲到这四个点，每一个点都是富有意义的。事实上这四个点都是基督自己，我们要竭力追求基督。弟兄们，你有没有一种渴望，我信这就是我们这周末会在这里的原因，因为在我们里面有一个东西叫我们要竭力追求，我们能够有同伴，同那一班人一同追求，是何等的有福。

### 一	我们基督徒生活的管制原则，应当是竭力追求经历基督并享受基督—腓三12。

### 二	我们对基督的经历，乃在于神义的根基，这义是神宝座不可摇动的根基—诗八九14：

### 我们对基督的经历，乃在于神义的根基。神乃是公义的神，因着基督救赎的工作，祂因着祂的公义必须要赦免我们，因为基督在十字架上已经成功了救赎，神不能再要求什么，祂的公义也要求祂接纳我们，甚至若是祂不愿意，祂也必须受祂的公义约束。因着基督救赎的工作来赦免并接纳我们。所以我们对基督的经历乃在于一个根基，神义的根基，这是我们经历享受基督的根基，这义是神宝座不可摇动的根基。诗篇八十九篇十四节，“公义和公平，是你宝座的根基；慈爱和真实，行在你面前。”

### 公义也是要求我们需要对神对人都是对的。我们若是要建造地方召会作基督的彰显，我们需要追求公义。弟兄们，我们需要竭力追求、寻求对神对人都是义的。我们在这次训练所说的话，好几次都让我觉得我需要向人道歉。我甚至想到去年发生的一些事，可能也需要我向人道歉。今天早上有一位亲爱的弟兄向我传讯息来向我道歉，这对我来说是非常的甜美，这是对我的顾惜，这是一个神人的活出。在我们的互动里，我们可能没有做什么错的事，但我们不够尊重彼此，我们不是要假装，不是要假冒为善，但是弟兄里面感觉他需要向我道歉，这就使我那一天心情非常愉快。接下我们会讲到爱。公义、信、爱、和平，但是是从公义开始的。感谢主，我们有一位公义的神，这个公义的神要求我们，祂不会抛弃我们，因为基督在十字架上的工作，因为祂进到我们里面，祂就受祂的公义来约束，祂不会弃绝我们。接下来我再读几个点：

### 1	圣别与神里面的性情有关，而公义与神外面的行动、作法、行为和活动有关—弗四24。

### 2	神所作的一切都是对的—诗八九14。

### 3	神的公义就是神在祂公平和公义之行动上的所是。

### 神的性情，神是一位公义的神，那是祂宝座的根基。所以祂必须这样来行作万事。李隆辉弟兄讲到这篇美妙的信息，讲到祂把神带到人里，也将人带到神里，我们需要这样的启示，因为这也是我们正在经历的过程。但在这里，神宝座的根基乃是公义。

### 三	在新约中，“信”有两种意义—客观的与主观的：

### 1	在客观的意义上，“信仰”是指新约关于基督的身位和祂救赎工作的全部启示—徒六7，十四22，罗十六26，林前十五14，提前一19下，犹3、20。

### 客观的信仰是讲到基督的身位和祂的工作。

### 2	在主观的意义上，“信”指相信的行动—路十八8，可十一22。

### 3	因着信，我们由神而生，成为祂的儿子，有分于祂的生命和性情以彰显祂—加三26，约一12～13，彼后一4。

### 加拉太三章二十六节，“因为你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子。”信是使基督的元素注入到我们里面，是借着，因着信，我们由神而生，成为祂的儿子。

### 4	因着信基督，我们被放在基督里，成为祂身体的肢体，分享祂一切的所是，叫祂得着彰显—约三15，罗十二4～5。

### 因着信基督，我们被放在基督里，成为祂身体的肢体。信也包括一种生机的联结，借着祂的话，在那灵里而有生机的联结。这个生机的联结乃是我们基督徒生活中心的事，这都在于信。所以与其追求一个伟大的工作，我们应当竭力追求与三一神生机的联结。我们在这里讲到福音，讲到神命定之路。毫无疑问，我们都需要传福音，也需要神命定之路，但这应该是出自我们与基督生机的联结，也应当帮助我们发展这生机的联结。所以在这里中心的事，我们需要竭力追求，我们也需要竭力追求生机的联结，这是一件信的事。因着信基督，我们被放在基督里，成为祂身体的肢体，分享祂一切的所是，叫祂得着彰显。

### 5	真正的信乃是基督自己注入我们里面，成为我们相信祂的能力；主耶稣注入我们里面以后，就自然而然成为我们的信—来十一1、3，十二2。

### 根据这些点，你可以看见我们竭力追求信是多么可喜、多么必须的一件事。

### 6	在提前一章十九节，“信仰”是客观的，指我们相信的事物；本节开头的“信心”是主观的，指我们信的行动。

### 阿们。弟兄们，我们都要逃避青年人的私欲，竭力追求公义、信、爱、和平。

### 四	爱是神素质的性质—约壹四19：

### 1	神圣的爱乃是神素质的属性，主要是彰显在差祂的儿子救赎我们，并将神的生命分赐到我们里面，使我们成为祂的儿女—约三16，约壹四9～10。

### 这是何等的爱。“神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。”（约三16）这不该对我们是一件寻常的事，这当是我们竭力追求的，竭力追求爱，就是基督注入到我们里面作我们里面的爱。

### 2	神就是爱；我们爱，因为神先爱我们—8、19节。

### 3	爱就是神自己，住在爱里面，就是过着习惯地用这爱爱别人的生活—8节。

### 最近，有一节，约翰一书四章二十一节非常摸着我。这里讲到我们“爱神的，也当爱他的弟兄，这是我们从祂所受的诫命”。我们与弟兄们的关系如何呢？这里对我来说是很值得注意的，这不是带着一种审判或批评的灵，因为我们都没有从这免疫，但是当我们在召会生活里，弟兄们之间可能彼此有一种敌对或者是彼此埋怨的情形，甚至他们不想面对面看着彼此说话。我当然也有我喜欢和不喜欢的人，但召会生活应该是我们爱主、爱弟兄的地方。

### 我特别要说在这些日子，当我们讲到敞开的器皿，讲到我们要清心。我们有一个重大的需要，要作贵重的器皿，作群羊的榜样，就是要彼此相爱。这里有一个真正的试验，若是你向弟兄埋怨，他得罪了你，主对彼得说，我实在珍赏彼得。因为彼得问了很多我们想问的问题，我当赦免我的弟兄几次呢？七次么？你知道七次已经很多了，一两次已经是个试验了，我难道要赦免他七次么？主智慧地说，彼得，不对，是七十个七次。那意思是说这是不可能的，你作不到，但我作得到。

### 赦免的是我们彼此相爱，我们多么需要这样的赦免，但这需要我们竭力追求。如果有一些事进到我们中间，一些消极的感觉，一些埋怨，我们对彼此不高兴，我们会让这些事继续下去么？不受对付，而在生活中蔓延么？还是我们要竭力追求爱呢？弟兄们，这些日子我觉得在召会败落的时候，当我们讲到在末世的时候，这确实是我们该对付，那些叫我们不能爱弟兄的事。许多时候这需要我们愿意赦免，彼此赦免。我很赞赏Ricky弟兄说他一开始被得罪，然后他转了。我们都会被得罪，前几天我也被得罪了几次，我不会告诉你在哪里，是谁得罪了我。但如果你被得罪了，你需要被治死，你不能让这些事留在那里，因为得罪常常是从撒但的使者而来。有些弟兄说了你不想听的话，有些弟兄忽略你了，魔鬼的使者常住在那里想要作一些事，叫你的情感受伤，你知道那就是你要运用十字架的时候，那就是你要否认己的时候，不要为着自己。

### 但许多时候问题就是你没有对付这些东西，就像马太十三章的大树，越长越大，最终就成为难处，甚至就成为一种习惯。你不正眼看弟兄，你不与他们说话，好久都不与他们讲话。弟兄们，我们不能让这些事一直持续下去，主要回来了，我们要预备好。是的，我们生命长大叫我们预备好，但这些事会叫我们无法长大，所以我们要对付这些事，我们要取用恩典。主对彼得说七十个七次，意思是你需要许多的恩典，你需要基督，你需要主进来，来作你的恩典。同样的，这需要我们作敞开的器皿，向主敞开，叫祂来作你的赦免。愿祂温暖、软化你的心，使你愿意赦免这些得罪你的弟兄。愿主将这样的爱作到我们里面。爱神的也当爱弟兄，愿召会生活中，爱是召会的气氛。有时候我们一直讲到扩增，讲到福音，但是我们知道召会的气氛是怎么样的呢？我们对圣徒的态度是怎么样呢？这一个爱的气氛能够从我们作为圣徒的榜样流露出来。住在爱里的，就是过着习惯地用这爱爱别人的生活。这非常的丰富，也非常的美妙。

### 接着我们讲到平安，这是接续着前面三个公义、信、爱，然后就带来平安。

### 五	新约说到神的平安与平安的神—约二十19，弗二14，彼后一2：

### 1	论到平安的神，我们需要罗马十六章二十节和腓立比四章七节。

### 论到平安的神，我们需要罗马十六章二十节和腓立比四章七节。罗马十六章二十节，“平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下。愿我们主耶稣的恩，与你们同在。”平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下，我们若是没有公义、信和爱就不会有和平，就不会有平安。平安、和平是公义、信、爱的结果。这也需要我们对付我们中间的过犯。我之前到了许多地方，都看见圣徒们中间有这样的情形，我们真需要在爱里来对付这些情形，然后我们就有和平，我们有平安的神将撒但践踏在我们的脚下。这一种召会生活的气氛是福音朋友，小羊新人，他们会领会到。这是诗篇二十三篇中的青草地，这是他们想要生活的地方。腓立比四章七节，“神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。”我很宝贝这一个经节，因为平安要保卫你们的心怀意念。祂是在那里巡逻、守卫我们的心怀意念。

### 2	平安的神守卫我们的心，祂在基督耶稣里巡查我们的心怀意念—罗十五33，腓四9。

### 这是借着我们的祷告，我再说这是借着我们作敞开的器皿，让祂作为平安的神而进来。

### 3	神的平安与平安的神乃是一—帖前五23。

### 4	在我们的经历中，平安是恩典所产生的光景；恩典是本质，而平安是光景—林前一3。

### 恩典是本质，而平安是光景。平安或是和平是我们享受恩典的结果。当我在想和平、平安这件事的时候，我想起当我初次遇见主的时候，在约翰十四章二十七节，“我留下平安给你们。”世界上的人都需要平安，我们需要平安，叫我们能够往前，我们实在感谢主，祂是平安的神，祂要保卫我们，神的平安要保卫我们的心怀意念。我们所处的时代里，和平、爱是我们有白马的人。记得我们在年轻的时候常常听见这两个辞，为什么呢？因为既没有和平也没有爱，但是我遇见主了。我遇见主的平安，祂的和平。“我所赐给你们的，不像世人所赐的。”为着平安的神赞美主。

## 叁	我们都该作清心呼求主名的人—提后二22：

### 这是非常丰富的一点，可能对我们都很平常，但是作为这篇信息的总结，这不会是平常的，而是新鲜、满有享受的。我们都该作清心呼求主名的人。我很宝贝，我们是同那清心呼求主的人，这一个呼求是有同伴的。我们何等需要有同伴，但是同伴要作什么呢？是同那清心呼求主的人，一同呼求主名。

### 一	呼求主名不是新约的新作法，乃是开始于创世记四章二十六节，人类的第三代以挪士：

### 使徒行传二章二十一节的注解值得我们一读再读，珍赏呼求主名的这件事，这是在旧约和新约都实行的一件事。今天的基督徒却忽略了这件事，甚至他们反对这事。我们有同作基督徒的人，他们反对，他们觉得，我不知道该说什么。我们在这里是呼求耶稣的名，这是宇宙中最高的名，超乎万名之上的名，祂的名是值得我们呼求的名。说这只是个口号，这是亵渎，这是出于魔鬼的。我知道弟兄们你们都读过使徒行传二章二十一节注一，但你要一读再读，然后思考这里的纲要，这不是我们发明的，这是我们所继承的，寻求主的人是那些呼求主名的人。所以呼求主名……

### 1	接着有约伯（伯十二4，二七10）、亚伯拉罕（创十二8，十三4，二一33）、以撒（二六25）、摩西和以色列人（申四7）；这些及其他许多人都在旧约时代呼求主名。

### 亚伯拉罕呼求耶和华的名，我要学习亚伯拉罕。哦，耶和华，我们爱你。这是我们所继承的，作为新约的寻求者。但不仅如此，这里纲要受限，没有把所有的经节都列出来，圣经里满了经节讲到呼求、呼叫、赞美，用你的口来接触主，接触神。呼求是用可听见的声音来说出来。如果你沮丧下沉的时候，你觉得仇敌在作事的时候，你要喊出来：哦，主耶稣！主耶稣！林前一章二节，保罗讲到哥林多人，他说，“同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人。”我们已经蒙召来呼求，我们不要失去了这一个基业。我们继承了，我们蒙召来呼求祂的名。

### 2	在新约里，彼得首次提起呼求主名：“那时，凡呼求主名的，就必得救”—徒二21。

### 弟兄们，你今天要得救么？你要呼求主名，哦，主耶稣！多年前，有一次，我有一次需要面对一个官司，我需要上法庭面对一个组织的官司。我那时候在纽约，这是个很重要的官司。我非常的紧张，紧张到胃痛，你知道我紧张到连话都说不出来。你觉得你的胸口有极大的压力，你说不出话来，我能作的就是呼求主名。我开车开了一个小时就在那里呼求，哦，主耶稣，哦，主耶稣。真的就这样一个小时，这太美妙了。当我上法庭的时候，我在那里作了王。我走进去，我在恩典上得着加力。因为借着呼求主名，我得着了加力。我信我们也都有这样的经历，呼求主名对我来说，有时候我会这样对青年人说，这是最伟大的发明，这么简单，这么便利，无论你在哪里，在什么样的光景，你可以大声地呼求，你可以轻声呼求，你可以在银行中，你可以在工作时，你可以在与弟兄聚集的时候，你可以呼求主名，你知道么？这使你接触主，这么简单，这么基本，这么美妙，这么奇妙，呼求主名。如果你要Ricky弟兄过来，你说Ricky，他就有反应了。我得着了人位，Ricky弟兄，Ricky弟兄。名联于人位，我们都受过这样的教导，但我们把这个视为理所当然，这变得老旧了，觉得这是理所当然的。弟兄们，不应该是这样的，这是我们的基业。从旧约到新约，寻求主的人都呼求主名。

### 3	根据行传七章五十九节，司提反被人用石头打的时候呼求主，说，“主耶稣，求你接收我的灵！”

### 亲爱的司提反弟兄，当他要殉道的时候，他在那里呼求，哦，主耶稣!这太美妙了。这也是我们该经历，该实行的。不是说我们没有作，而是这应该是非常美妙，非常活，这该成为我们的习惯。主耶稣，我爱你。甚至在哀歌，我们看见这是属灵的呼求。有时候我们呼吸的不够，在弟兄们中间我们都吸不过气来，我们在那里只剩一口气，我们需要呼吸，深深吸一口气，你不要讲那么多，呼吸，吸一口气。哦，主耶稣!

### 4	我们传福音，帮助人得救时，需要鼓励他们呼求主名说，“哦，主耶稣”—参罗十9～13。

### 我们有这样的经历，非常的宝贝。当我们唱诗歌，英文诗歌，中文诗歌六十六首的时候，我们在纽约唱六十六首。我们那时候常常唱，“耶稣，这名甜美芬芳。”二〇一六年，我们第一次有福音到德国的行动，德国的福音行动。那时候有许多的难民，从中东、叙利亚、伊拉克、伊朗，还有巴基斯坦的难民过去，我们去了几次，我们就在思考，我们需要安排一些福音的短期的旅行、行动。那时候，在政府提供的一些救助的地方，我们很喜乐地接触他们，他们看到我们也很喜乐。他们看到我们就想说，你能够给我们什么好处呢？我们就是，金银我都没有，但我有的就是耶稣的名。

### 我们在这样的聚集中，在这里我们与他们一同聚集，在杜塞尔多夫，我们的会所有一个讲台，那时候，我们预备了食物，我们有一个聚集。当天非常冷，好像下着雨，我们想大概就只有几个人会来吧，结果开始十分钟以后，我们想说大概不会有多少人来了。结果好像游行一样，难民鱼贯地进入了会所，挤进会所里。我们几个人只能站在中间，他们都在座位上，我们，好像五饼二鱼一样。你记得主那时候，祂看这些饥饿的人，祂叫他们一群一群地坐下，因为他们如果没有秩序的话，他们会抢食物，我们就叫他们坐好，我们会把食物传下去。然后问题来了，现在我们要作什么呢？我们想说要聚会，但是我们从来没有作过，我们有六十个回教徒在那里，进到了我们的会所了。有几个人，训练学员在钢琴那边，有几个弟兄，有几个翻译，我们站在那边。我们翻译了几首诗歌，第一首唱的就是诗歌六十六首。我告诉你们，在那一个会场里主眷临了我们。我们所唱的就是“耶稣，这名甜美芬芳”。整个会场的气氛改了，因为主眷临了。

### 我们就想现在他们微笑起来了，他们开始享受了，打起拍子来，然后我跟，我们再唱第一节，还有最后一节，因为主在那晚与我们同在，因为祂的名被高举。所以我们继续唱诗歌，然后又唱了一首，我们分享了大概二十分钟，讲到神的爱。在聚会要结束的时候，我们跟他们说，我们愿意你们遇见我们曾经遇见的这位基督，然后我们请他们站起来。有时候你里面在想说会有人站起来么？这会发生什么事呢？当我讲了之后，翻译讲，我里面深深吸了一口气，主耶稣。结果全会场的人都站起来了，五六十个回教徒都站起来祷告接受基督。除了少数几个人，除了一个年轻人，他在会后来找我。我告诉你弟兄们,每一个人都是满带着笑容，因为我们遇见主了。这个年轻人来找我，对我说，“我没有祷告，但我想为着你所作的感谢你。”然后我们送了他一本圣经，然后我们把圣经给他，他已经读了三、四十页。哦，这个耶稣的名。当你呼求祂的名，说到祂的名，你就接触祂。

### 5	呼求主名乃是使我们不仅得救，更得以享受祂丰富的秘诀—弗一18，三16。

### 然后，最后第二中点，我们在这里有一个负担。

### 二	提后二章二十二节说，我们要“清心呼求主”：

### 弟兄们，我在想我们呼求主如果不像以前那么宝贝了，也许是我们的心出了问题，我们要看看我们心的情形，光是怎么样呢？我们要清心呼求主。

### 1	在圣经里，清心的意思是只为着神。

### 2	清心是将心定准于神—太五8。

### 我们心的光景如何呢？我们的心是掺杂的么？寻求许多事物，在我们里面争夺，抢占空间么？在我们里面与主争竞。

### 3	我们事奉主，是单纯的为着主，一点也不为着别的；我们该完全为着神—帖前五23。

### 4	我们所注意的，就是清心和呼求主—提后二22。

### 关于清心，我觉得在这些日子，主似乎在我们许多人里面运行，甚至是我们所有人，要使我们纯净。保罗将我们好像贞洁的童女许配给基督。我们在这个荒凉的时候，我们并没有从这件事免疫，有许多东西进来打岔或者是霸占了我们的心。我们每一个人都应该自己到主面前，在祂的光中来考量这件事。因为清心是将心定准于神，清心是让主能够安家在我们的心里。我要读一段，这是在《李常受文集》一九八三年第一册，讲到如果我们不纯净的话，我们在动机上不纯净，我们自己就成为第一个受害者。如果主知道我多年来是战兢恐惧，在许多断案上不纯净。无论你怎么说，你是在中心线上，你是在主的中心点上。如果你的动机不纯净，你就偏离了，你就不在中心线上了。中心线只适合给纯净的人行走，这是严肃的事。召会在纯净的人手下也许会经历许多难处，但还会一直蒙祝福。一旦召会转到不纯净的人的手里，死亡就进来了，这样的事你也许看见过。我们的心不仅需要清洁，也需要纯洁。清心就是我们的心是单一的，能够与我们的灵相配。我们需要清心，唯有清心寻求神，如果我们寻求神以外的事物，我们的灵饥渴就没有什么用处。因为我们的心与灵无法的配合，最重要的是我们需要清心。

### 主啊，使我们作清心的人。弟兄们，我们遇见的难处，当你进入深处的时候，其实就是我们是不是纯净，我们是不是单单为着主呢？还是我们有其他的利益，是我们的骄傲，是我们的野心。我们彼此争竞就在于我们的骄傲和野心，我们会被得罪，我们实在需要被主炼净，单单地寻求主。我们讲到我们要操练灵，为这次训练第一篇信息赞美主，但是操练灵却没有清心是没有多少价值的。我们的灵和心需要彼此配合。当我们呼求主，我们需要清心呼求主。

### 弟兄们，想想我们的经历，我们要渴望作一个装备齐全的神人，我们的心的光景需要是清心的。这里的交通对于我来说，我也要考量我自己的光景，好好想想我的事奉，我在身体里的功用，我们每个人都该这样子来考量。当我们在预备主的来临时，当我们要预备新妇的时候，我们心的光景如何呢？我们如何对付自己呢？在感恩节特会讲到心是入口，如果我们的心不正确，生命之灵的律就没有办法不受拦阻地进到我们里面的各部分。这个大能却受到我们小小的心的限制。盼望我们都能向主敞开，每当我们的心转向主，帕子就除去了。李弟兄在那个注解讲到偏离的心就是帕子。我们的心眼受蒙蔽，我们听信息，我们读生命读经，我们却不是那么享受，却没有那么多精力。我要说，常常我们的问题就在这里，我们心的光景，我们心的情形，我们需要停下自己操练，自己向主敞开，不是自以为我们是敞开的。主啊，我是敞开的，而是从我里面向主敞开，向主祷告，“主啊，纯净、炼净我的心，使我作个清心的人。”弟兄们，这些话对我们是最大的帮助。在主的恢复里，主正在作一个隐藏内在的工作，要得着这个童女作祂的新妇。祂正在炼净我们，好得着祂的新妇。弟兄们，我盼望你们都得鼓励，我们在祂的说话光照之下，但这是我们竭力追求敞开并且清心的时候，好叫主能够得着祂所要得着的。

### 好，现在我们再唱，再回到六十六首，我们唱第一还有第五节，作为这一个信息的结束。第一节：“耶稣，这名甜美芬芳，慰我痛苦心情，我心欢乐，我口歌唱这个宝贵的名。”副歌：“美哉、妙哉，神的爱子作我宝贵救主；为我降生，为我受死，流血将我救赎。”第五节：“宝贵救主不久再临，接我与祂同在，使我贱体变成荣身，安息直到万代。”副歌：“荣哉、乐哉，耶稣我主，永是我的荣耀；荣耀之名乃是耶稣，我要永远称道。”
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>