---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T12:29:56.970Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:29:56.970Z
---

# 第六周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第六篇   作贵重的器皿，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平

### 读经：提后二20～22，罗九21、23，林后四7

## 壹   保罗在提后二章二十至二十一节说到，有贵重的器皿，也有卑贱的器皿：

### 一   贵重的器皿是由神性，以及蒙救赎得重生的人性所构成；卑贱的器皿是由堕落的人性所构成——弗二2～3，彼后一4。

### 二   保罗在罗马九章二十一节说到贵重的器皿，在二十三节又说到蒙怜悯、预备得荣耀的器皿。

### 三   我们是预备得荣耀的贵重器皿，意即我们是被设计来盛装神作我们的尊贵和荣耀。

### 四   神拣选我们，乃是要我们作被经过过程并终极完成之三一神充满的贵重器皿——21～23节，林后十三14。

### 五   神要得着敞开的器皿——罗九23，林后四7：

### 1   神的心意乃是要造一个器皿来盛装祂、彰显祂，因此神只要器皿是敞开的——提后二21，罗十一24。

### 2   如果器皿是敞开的，神就能完成祂的定旨；但如果器皿是关闭的，神的定旨就会受到拦阻——西四3。

### 3   神不要我们作什么；祂只要我们成为一个活的器皿，一个洁净、倒空并敞开的器皿。

### 4   保罗的十四封书信可用一个辞来表达——“敞开的器皿”。

### 六   我们若洁净自己，脱离卑贱的器皿，就必成为贵重的器皿——提后二21：

### 1   洁净自己指离开不义（19），这是内在神圣性质的外在证据。

### 2   我们不但该洁净自己，脱离任何不义的事，也该脱离卑贱的器皿；这就是说，我们必须远离他们。

### 3   我们若洁净自己，脱离这些消极的事和消极的人，就必成为贵重的器皿。

### 4   在提后二章二十一节，“贵重”是性质的问题，“分别为圣”是地位的问题，“合乎······使用”是功用的问题，“预备”是训练的问题。

## 📖晨兴喂养

### **提后二20~21**    **但在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，也有作为卑贱的；所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。**

### 贵重的器皿是由神性（金），以及蒙救赎得重生的人性（银）所构成。这些器皿，就像提摩太和别的真信徒，构成了托住真理的确定根基。卑贱的器皿是由堕落的人性（木与土）所构成。

### 洁净自己就是“离开不义”〔提后二19、21〕，这是内在神圣性质的外在证据。提后二章二十一节的“这些卑贱的”，指卑贱的器皿，包括十六至十八节所说的那些人。我们不但该洁净自己，脱离任何不义的事，也该脱离卑贱的器皿。这就是说，我们必须远离他们。因此，我们必须洁净自己脱离不义的事，并脱离卑贱的木器瓦器。我们若洁净自己，脱离这些消极的事和消极的人，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。“贵重”是性质的问题，“分别为圣”是地位的问题，“合乎……使用”是功用的问题，“预备”是训练的问题（提摩太后书生命读经，四一至四二页）。

## 📖信息选读

### 照我的经历来看，没有别的事情比领悟主不要我们作什么更讨祂喜悦。祂只要我们爱祂，把自己向祂敞开，并且让祂从我们里面活出来。……从起初神造人，神就无意要求人来为祂作什么。神的心意乃是要造一个器皿来盛装祂、彰显祂，因此神只要器皿是敞开的。如果器皿是敞开的，神就能完成祂的定旨；但如果器皿是关闭的，神的定旨就会受到拦阻。

### 在我们堕落的性情里面有一种本质很邪恶，就是喜欢知道，也喜欢作。……宗教帮助人去知道，也帮助人去作。甚至今天基督教也成了这一种重在“知道”和“作”的主动宗教。神学院只教育人去知道、去作，……这完全是一种违反神永远定旨的教育。难怪在成千的基督徒中间，你几乎找不到一个认识神不要我们去知道，也不要我们去作；神只要我们爱祂，把自己向祂敞开。“主，我爱你。我实在领悟我只是一个虚空的器皿，但你宝贝这个瓦器，因为这个瓦器是你照着永远的计划所创造的，要完成你心头的愿望。主，我单单爱你，我喜欢盛装你，我喜欢被你充满、被你浸透、被你浸润。怜悯我，使我一直向你敞开。”

### 我们都必须承认，许多时候我们在祷告中没有向祂敞开。甚至在祷告的时候，我们仍旧是关闭的。我们基本上都有同样的经历。从我们得救那天起，我们从来没有完全把自己敞开，我们总是有一些保留。……你以为你向着主是敞开的，事实上，你没有完全敞开，你只敞开了一部分。你表面上肤浅的敞开，全人深处却没有敞开，因此主就不能作什么。

### 神不要我们作什么；祂只要我们成为一个活的器皿。……神创造了一个活物，非常给祂惹麻烦。祂造了一个活的瓶子，情感丰富、意志刚强，而且还有心思。这个活的瓶子堕落以后，就成了神的难处。……基督徒不是冷淡，就是太热中于知道和作为。无论在哪一面，主都无法得着这个器皿（李常受文集一九八○年第一册，三二三至三二六页）。

### 参读：提摩太后书生命读经，第四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>