---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T09:56:57.855Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:31:08.443Z
---

# 第六周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week6/week6day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>第六篇   作贵重的器皿，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平</font>

### 读经：提后二20～22，罗九21、23，林后四7

## <font color=red>壹   保罗在提后二章二十至二十一节说到，有贵重的器皿，也有卑贱的器皿：</font>

### <font color=purple>一   贵重的器皿是由神性，以及蒙救赎得重生的人性所构成；卑贱的器皿是由堕落的人性所构成——弗二2～3，彼后一4。</font>

### <font color=purple>二   保罗在罗马九章二十一节说到贵重的器皿，在二十三节又说到蒙怜悯、预备得荣耀的器皿。</font>

### <font color=purple>三   我们是预备得荣耀的贵重器皿，意即我们是被设计来盛装神作我们的尊贵和荣耀。</font>

### <font color=purple>四   神拣选我们，乃是要我们作被经过过程并终极完成之三一神充满的贵重器皿——21～23节，林后十三14。</font>

### <font color=purple>五   神要得着敞开的器皿——罗九23，林后四7：</font>

### 1   神的心意乃是要造一个器皿来盛装祂、彰显祂，因此神只要器皿是敞开的——提后二21，罗十一24。

### 2   如果器皿是敞开的，神就能完成祂的定旨；但如果器皿是关闭的，神的定旨就会受到拦阻——西四3。

### 3   神不要我们作什么；祂只要我们成为一个活的器皿，一个洁净、倒空并敞开的器皿。

### 4   保罗的十四封书信可用一个辞来表达——“敞开的器皿”。

### <font color=purple>六   我们若洁净自己，脱离卑贱的器皿，就必成为贵重的器皿——提后二21：</font>

### 1   洁净自己指离开不义（19），这是内在神圣性质的外在证据。

### 2   我们不但该洁净自己，脱离任何不义的事，也该脱离卑贱的器皿；这就是说，我们必须远离他们。

### 3   我们若洁净自己，脱离这些消极的事和消极的人，就必成为贵重的器皿。

### 4   在提后二章二十一节，“贵重”是性质的问题，“分别为圣”是地位的问题，“合乎······使用”是功用的问题，“预备”是训练的问题。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>**罗九23**    **且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富。**</font>

### <font color=blue>**林后四7**    **但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。**</font>

### 保罗的十四封书信……总归可用一个辞来表达：“敞开的器皿”。神要一个敞开的器皿。保罗在罗马九章二十三节告诉我们，神把我们造成“蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿”。然后在林后四章七节说，“我们有这宝贝在瓦器里。”这两处经文可视为我们经历基督与召会的基本秘诀。……如果你不晓得你必须是一个敞开的器皿，基督与召会〔就〕没有路。……敞开的器皿就是不作什么，只是一直敞开，好得着充满。经过种种过程的神—三一神、包罗万有的灵、复合的灵—在这里等候得着一个入口，好进到你里面去。祂进到你里面有多少，在于你向祂敞开有多少（李常受文集一九八○年第一册，三二六页）。

## 📖信息选读

### 主所要的乃是我们爱祂，保守自己一直敞开。不要作什么，只要让祂进来。……如果你爱召会，却不把自己完全敞开，你就仍然喜爱为主作些什么。……这就是天然的生命带着堕落的性情。正当的光景乃是：我不需要作什么，但我需要爱主爱到极点，一直向祂大大的敞开。这完全启示在新约里。……倘若你以此为秘诀，再去读保罗所写的书信，你就会看见这是他书信里真正的本质。

### 当你进到我所交通的经历里，你会跪下来敬拜主，说，“主，现在我晓得了，我必须爱你，必须尽力事奉你，我必须有一颗敞开的心，向着你是一个敞开的人。主啊，因着你的怜悯和说话，你不要我作什么。主啊，我在这里。”这真是美妙，这正是主今天所要的，主的见证就在这一个点上。器皿只能盛装东西，灯台只能为着添油把自己敞开。口一封闭，油就无法再添进来了。这意思是说，不再继续有油了。灯台什么也不作，只是把自己敞开，接受油并照耀。它接受了加添的油，就有所彰显，发出光来。事实上，灯台就是真正盛装油的器皿。

### 现在你就能明白马太二十五章里十个童女的比喻了，那就是器皿有额外的油。器皿盛装油是为着照耀并焚烧，这就是童女。童女在主眼中不是一个忙忙碌碌、活跃有所作为的人，而是一个敞开自己来接受油的人；然后油会从里面焚烧而照耀出去。

### 你爱主，你保守自己一直向祂敞开，然而你不作什么，祂要作成一切。这不但是可能的，也是主所要求的。主要求你停下你的作为，但祂不要你打盹或漠不关心；祂要你非常儆醒。要爱祂，把自己一直向祂敞开，天天告诉祂说，“主，我爱你。主，我在这里向你敞开。主，怜悯我，因着你的恩典，我不喜欢我的全人有哪一部分向你是关闭的，我喜欢完完全全地向你敞开。”

### 真正的基督徒生活就是爱主，保守自己一直向主敞开，并停下自己的作为。然后主就来作成一切，这器皿便单单盛装主，享受主的充满，并享受主的作为。这就是正当且真实的基督徒生活（李常受文集一九八○年第一册，三二七至三三○、三三三、三三五页）。

### 参读：成全训练，第二十二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>