---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T12:32:59.880Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:32:59.880Z
---

# 第六周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   我们要竭力追求公义、信、爱、和平——22节：

### 一   我们基督徒生活的管制原则，应当是竭力追求经历基督并享受基督——腓三12。

### 二   我们对基督的经历，乃在于神义的根基，这义是神宝座不可摇动的根基——诗八九14：

### 1   圣别与神里面的性情有关，而公义与神外面的行动、作法、行为和活动有关——弗四24。

### 2   神所作的一切都是对的——诗八九14。

### 3   神的公义就是神在祂公平和公义之行动上的所是。

### 三   在新约中，“信”有两种意义——客观的与主观的：

### 1   在客观的意义上，“信仰”是指新约关于基督的身位和祂救赎工作的全部启示——徒六7，十四22，罗十六26，林前十五14，提前一19下，犹3、20。

### 2   在主观的意义上，“信”指相信的行动——路十八8，可十一22。

### 3   因着信，我们由神而生，成祂的儿子，有分于祂的生命和性情以彰显祂——加三26，约一12～13，彼后一4。

### 4   因着信基督，我们被放在基督里，成为祂身体的肢体，分享祂一切的所是，叫祂得着彰显——约三15，罗十二4～5。

### 5   真正的信乃是基督自己注入我们里面，成为我们相信祂的能力；主耶稣注入我们里面以后，就自然而然成为我们的信——来十一1、3，十二2。

### 6   在提前一章十九节，“信仰”是客观的，指我们相信的事物；本节开头的“信心”是主观的，指我们信的行动。

## 📖晨兴喂养

### **提后二22**    **你要逃避青年人的私欲，……竭力追求公义、信、爱、和平。**

### **诗八九14**    **公义和公平，是你宝座的根基；慈爱和真实，行在你面前。**

### 神是圣别的，也是公义的。圣别与神里面的性情有关，而公义与神外面的行动、作法、行为和活动有关。神所作的一切都是公义的。……神的公义就是在有关公平和公义之行动上神的所是。神是公平、公义的。凡神在祂公平和公义上的所是，就构成祂的公义。

### 神的作为是祂的活动，而神的道路是祂管治的法则〔启十五3〕。……你若认识神的道路，就无须等到看见祂的作为才赞美祂。虽然祂的作为尚未来到，但你知道它会来到，因为你认识神作事的管治法则（新约总论第一册，一○一至一○二页）。

## 📖信息选读

### “信”这辞有两种意义。第一种意义指信徒所相信的事物；这是客观的信（信仰）（弗四13，提前一19下，提后四7）。第二种意义指信徒信的行动；这是主观的信（加二20）。基督是我们信仰的对象，这信仰是客观的。然后我们信主，这个信是主观的行动，是我们对主耶稣行动的信。

### 信徒的信实际上不是他们自己的信，乃是基督进到他们里面作他们的信。……当我们悔改归向神，那是灵的基督作神那圣化人的灵（彼前一2上），就在我们里面运行，作我们的信，使我们凭这信信靠主耶稣（徒十六31）。……我们这些罪人，原是没有信的。信乃是借着我们听见话而进到我们里面的〔罗十17〕。这话就是基督自己。

### 我们听福音的时候，传讲的人把基督描绘给我们听。我们越听，就越看见基督，也越受基督吸引。……传福音的人传讲基督，陈明基督的荣美。你听了关于基督的这些话之后，也就是说，你看见了这样一位基督之后，你里面就有一种对基督的珍赏，而你对祂的珍赏乃是你被祂吸引的反应。我们能相信主耶稣，是因为我们听见人说到祂，也就是说，我们看见了祂。我们读圣经，在圣经里我们看见一些关于祂的事。

### 〔我们应当〕告诉人关于基督在祂的神性和人性里，关于祂是神的独生子和长子。许多有逻辑、有思想的人，会受宇宙中这样一个奇妙的人位所吸引。……有谁看见了……这样一位基督之后，还会不信祂？信是来自听见，听见等于看见，而看见等于认识基督。信来自听，听是从基督的话而来。

### 有人在正当的传福音时，那灵（即那是灵的基督）就伴随着人的传讲。人的传讲是在你身外讲说基督，但那是灵的基督立即伴随着那个传讲，而在你里面作工。这样，你就悔改，并珍赏这样的一位。在你里面自然而然地就会有个东西升起。这就是你的信，你的相信。你的相信是来自你对基督的认识。你的相信事实上就是你对基督的珍赏，作为你对祂吸引的反应。

### 许多年轻人被救主的荣美吸引。甚至他们的父母逼迫他们，以死威胁他们，他们也不放弃他们对基督的信。这种的信，乃是基督自己。凭这样的信，相信的人信神叫耶稣基督从死人中复活，使他们能够得救（罗十9下~10上，五1）。借着信，他们就得进入现在所站的恩典中（2）（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，三三四至三三六页）。

### 参读：新约总论，第七至八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>