---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-13T01:37:17.869Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:34:37.746Z
---

# 第六周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week6/week6day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四   爱是神素质的性质——约壹四19：

### 1   神圣的爱乃是神素质的属性，主要是彰显在差祂的儿子救赎我们，并将神的生命分赐到我们里面，使我们成为祂的儿女——约三16，约壹四9～10。

### 2   神就是爱；我们爱，因为神先爱我们——8、19节。

### 3   爱就是神自己，住在爱里面，就是过着习惯地用这爱爱别人的生活——8节。

### 五   新约说到神的平安与平安的神——约二十19，弗二14，彼后一2：

### 1   论到平安的神，我们需要罗马十六章二十节和腓立比四章七节。

### 2   平安的神守卫我们的心，祂在基督耶稣里巡查我们的心怀意念——罗十五33，腓四9。

### 3   神的平安与平安的神乃是一——帖前五23。

### 4   在我们的经历中，平安是恩典所产生的光景；恩典是本质，而平安是光景——林前一3。

## 📖晨兴喂养

### **约三16**    **神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们……。**

### **罗十六20**    **平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下。愿我们主耶稣的恩，与你们同在。**

### 神圣的爱是神素质的性质。因此，爱是神素质的属性。约翰三章十六节告诉我们：“神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们。”约壹四章九节说，“神差祂的独生子到世上来，使我们借着祂得生并活着，在此神的爱就向我们显明了。”世上，指堕落的人类所在的地方，与提前一章十五节者同。

### 约壹四章十节接着说，“不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了。”“此”字指上述的事实：不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物。在这事实里，有神高超、高贵的爱。神圣的爱这神素质的属性，主要是彰显在差祂的儿子救赎我们，并将神的生命分赐到我们里面，使我们成为祂的儿女（新约总论第一册，八九至九○页）。

## 📖信息选读

### 以弗所二章四节说，“神富于怜悯，因祂爱我们的大爱。”爱的对象应该是在可爱的光景里，但怜悯的对象总是在可怜的光景里。因此，神的怜悯比祂的爱达到得更远。神爱我们，因为我们是祂拣选的对象；然而我们因着堕落变得极为可怜，甚至死在过犯并罪之中，所以我们需要神的怜悯。因着祂的大爱，神是富于怜悯的，把我们从可怜的地位，救到适合祂爱的光景。神高贵的爱这素质的属性，需要祂怜悯的属性，好叫祂能在我们堕落生命的深坑中临到我们。

### 因为神是灵也是爱，我们越在祂的分赐之下，我们就越有爱。事实上，神的性质越分赐到我们里面，我们就越成为爱。……借着神将祂自己分赐到我们里面，由于这位是爱的神构成的工作，我们就成为爱。作神素质之性质的爱分赐到我们里面，我们就会在爱里对别人反应。

### 神的另一个属性是平安（和平）。新约说到……平安的神〔罗十六20〕……〔以及〕神的平安〔腓四7〕……。神的平安实际上就是平安的神自己，借着我们祷告与祂交通，注入我们里面，抗拒苦恼，化解挂虑（约十六33）。平安的神在基督耶稣里，在我们的心怀意念前守卫。……神的平安与平安的神乃是一。……我们所享受真实的平安就是神自己。享受平安之神的路，乃是借着祷告与祂有交通。

### 在帖前五章二十三节……我们看见，和平的神是那圣别人的，祂的圣别带来和平。

### 在我们的经历中，平安是恩典所产生的光景，出于我们对父神的享受。我们享受神作恩典，就在满了安息与满足的光景中。……平安的本质是神自己，平安的光景是出于我们享受神作恩典。……平安是恩典的结果，这事实由保罗在以弗所一章二节和其他书信问候圣徒的方式所指明：“愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。”这平安由享受神作恩典所产生，也是我们在基督里所享受之神的一个属性（新约总论第一册，九○、八五、一二三至一二四页）。

### 参读：新约总论，第九至十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
