---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-13T01:37:37.287Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:35:53.173Z
---

# 第六周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week6/week6day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁   我们都该作清心呼求主名的人——提后二22：

### 一   呼求主名不是新约的新作法，乃是开始于创世记四章二十六节，人类的第三代以挪士：

### 1   接着有约伯（伯十二4，二七10）、亚伯拉罕（创十二8，十三4，二一33）、以撒（二六25）、摩西和以色列人（申四7）；这些及其他许多人都在旧约时代呼求主名。

### 2   在新约里，彼得首次提起呼求主名：“那时，凡呼求主名的，就必得救”——徒二21。

### 3   根据行传七章五十九节，司提反被人用石头打的时候呼求主，说，“主耶稣，求你接收我的灵！”

### 4   我们传福音，帮助人得救时，需要鼓励他们呼求主名说，“哦，主耶稣”——参罗十9～13。

### 5   呼求主名乃是使我们不仅得救，更得以享受祂丰富的秘诀——弗一18，三16。

## 📖晨兴喂养

### **徒二21**    **那时，凡呼求主名的，就必得救。**

### **七59**    **他们正用石头打的时候，司提反呼求说，主耶稣，求你接收我的灵！**

### 呼求主名不是新约的新作法。这件事开始于创世记四章二十六节，人类的第三代以挪士。接着有约伯（伯十二4，二七10）、亚伯拉罕（创十二8，十三4，二一33）、以撒（二六25）、摩西和以色列人（申四7）、参孙（士十五18，十六28）、撒母耳（撒上十二18，诗九九6）、大卫（撒下二二4、7……）、诗人亚萨（诗八十18）、诗人希幔（八八9）、以利亚（王上十八24）、以赛亚（赛十二4）、耶利米（哀三55、57）和其他的人（诗九九6）；他们在旧约时代都呼求主名。以赛亚也嘱咐寻求神的人，要呼求祂（赛五五6）。甚至外邦人也晓得，以色列的申言者习惯呼求神的名（拿一6，王下五11）。……神命令并愿意祂的百姓呼求祂（诗五十15，耶二九12，诗九一15，番三9，亚十三9）。这是饮于神救恩泉源的喜乐之路（赛十二3~4），也是以神为乐的享受之路（伯二七10）。以神为乐就是享受神。因此，神的子民必须天天呼求祂（诗八八9）。这是约珥关于新约禧年所预言的欢乐作法（珥二32）（使徒行传生命读经，七七至七八页）。

## 📖信息选读

### 在新约里，彼得在五旬节那天，首次提起呼求主名（徒二21），应验了约珥的预言。这应验是关乎神在经纶一面，将包罗万有的灵浇灌在祂所拣选的人身上，使他们能有分于新约的禧年。约珥关于神新约禧年的预言及其应验有两面：在神那一面，祂在复活基督的升天里，将祂的灵浇灌下来；在我们这一面，我们呼求这位成就一切、达到一切并得着一切，升天之主的名。我们这些在基督里的信徒，要有分于并享受包罗万有的基督，和祂所成就、所达到、所得着的一切，呼求祂的名是极其需要的（林前一2）。在神新约经纶里，这是一种主要的作法，使我们能享受这位经过过程的三一神，叫我们完全得救（罗十10~13）。早期的信徒在各处都呼求主名（林前一2）。对不信的人，尤其对逼迫的人，呼求主名成了基督信徒普遍的记号（徒九14、21）。司提反在遭逼迫时，曾呼求主名（七59），这必定使逼迫他的扫罗印象深刻（58~60，二二20）。然后，不信的扫罗以他们的呼求为记号，逼迫那些呼求的人（九14、21）。等到他被主得着以后，那把他带进基督身体交通里的亚拿尼亚，立刻嘱咐他要呼求着主的名受浸，向人表明他也成了这样呼求的人。他在提后二章二十二节对提摩太所说的话，指明早期所有寻求主的人都呼求主名。毫无疑问，他是一个这样实行的人，因为他嘱咐他的青年同工提摩太要照样作，使提摩太能和他一样享受主。

### 我们传福音，帮助人得救时，需要鼓励他们呼求主名说，“哦，主耶稣！”我们从经历知道，人呼求主名越强，他对救恩的经历就越强。

### 根据行传七章五十九节，司提反被人用石头打的时候，“呼求说，主耶稣，求你接收我的灵！”大数的扫罗赞同他被杀，并且参与对耶路撒冷召会的大逼迫。根据九章十四节，扫罗从祭司长得来权柄，要捆绑一切呼求主耶稣之名的人。他去大马色的用意，就是要捉拿一切呼求主名的人。这指明呼求主耶稣的名，在早期是跟从主之人的记号。这种呼求必定是别人听得见的，因而成了一个记号。在扫罗的时代，信徒乃是呼求主耶稣之名的人（使徒行传生命读经，七八至八一页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>