---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T10:00:55.471Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:37:08.075Z
---

# 第六周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week6/week6day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>二 提后二章二十二节说，我们要“清心呼求主”：</font>

### 1   在圣经里，清心的意思是只为着神。

### 2   清心是将心定准于神——太五8。

### 3   我们事奉主，是单纯的为着主，一点也不为着别的；我们该完全为着神——帖前五23。

### 4   我们所注意的，就是清心和呼求主——提后二22。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>**提后二22**    **……同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。**</font>

### <font color=purple>**太五8**    **清心的人有福了，因为他们必看见神。**</font>

### 在召会荒凉的时候，只有清心的人能摸着路〔提后二22〕。许多在荒凉之下的人摸不着路，是因他们不清心，无法在性质上断定事情。

### 我们摸一个工人的工作，要摸其性质。……性质必须是金的、银的；存心必须要清洁。……一个为主作工的人，他的存心必须是清的，而不是浑的。清乃是单纯；浑就是混杂、不单纯。有人传福音可能如保罗所说，是因着嫉妒（腓一15）。碰着这样的人时，我们或许会觉得他很热心，工作也有些果效；但若是我们去摸他的存心，就会摸着他的心并不清洁（李常受文集一九五六年第二册，三九二页）。

## 📖信息选读

### 只有清心的人，才能得着活在神面前的人作同工。他们的心是对付过的，他们与人接触时，能摸着人心的光景。他们与清心的人站在一起，一同维持主的见证，一同走主的路，一同作主的工，并不是凭外面道理上相同的见地，而是因他们里面都有清洁的心。道理的见解不同总是叫人分裂。一个真实清心的人，碰着另一个清心的人时，能为那人殉道，爱他好像爱主一样，肯为他出任何代价。所以，我们要得着最好的同工、同伴，我们的心必须清洁。

### 一位已经故去的……弟兄，我们在一起配搭约二十年之久。我们彼此之间没有一点难处，那是因为主将我们带在一起，我碰着他的心只要主，不要别的。我今天能见证，他在召会中出了许多代价，受了许多苦，有过许多牺牲，但他从来没有为自己有任何感觉，也不为自己说什么。他实在是一个清心的人，所以我们能同心，能一同事奉主，一同走主的道路。只有清心的人才能摸着主的路。

### 清心的目标是神，祷告的含意就是没有自己。祷告主，是一切让主来作，一切都是主的办法，不是人的意见。如果一切是出乎人的，有人的办法、主张、能力，就不需要祷告主了。……我们能不能得着主在这时代兴起来的人作我们的同伴，不仅要看我们的心清不清，还要看我们有没有停下自己的一切。我们的干才、聪明、办法、智慧，停下来了没有？是我们和弟兄们一同服在主面前，寻求主的引导？还是我们要贯彻自己的主张？如果要贯彻我们的主张，就不需要祷告主；如果要和弟兄们一同服在主面前，寻求主的引导，就需要祷告主。

### 提后二章二十二节说，要“清心呼求主”。我们所注意的，就是清心和呼求主。正如在身体里，只要是外面加进来的东西，都不太能和身体的肢体调和、相合。同样的原则，你若是清心祷告主的人，碰着一位不清心祷告的人，也没有办法和他在一起。这不是宗派的问题。若说这样合不来就是宗派，那么即使是这样混在一起，神也要定罪，因为神定罪混杂的事。清心的人和不清心的人，倚靠神和倚靠自己的人，受神引导作工和用自己办法作工的人，不能混在一起；从来没有一个混杂能蒙神称许（李常受文集一九五六年第二册，三九五至三九六、三九九至四○○页）。

### 参读：召会的历程，第六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>