---
title: 06---第二十七周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T08:29:38.450Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T08:29:38.449Z
---

# 第二十七周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week3/week27day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 8    在作土壤的基督里，有一种元素胜过空中的邪灵——15节。

### 二    我们必须花时间享受主这包罗一切的土地，使基督这丰富土壤的一切元素，都能被吸取到我们里面，好叫我们在经历中，在祂里面得了丰满——10节上，四2：

### 1    我们若要吸取作土壤之基督的丰富，就需要细嫩、新长的根——参林后四16。

### 2    我们需要忘掉我们的环境、我们的光景、我们的失败以及我们的软弱，单单花时间吸取主；当我们花时间吸取祂，我们就以神在我们里面的增长而长大，为着建造基督的身体——路八13，太十四22～23，六6，西二7上、19。

## 📖晨兴喂养

>### **西二7    在祂里面已经生根，并正被建造，且照着你们所受的教导，在信心上得以坚固，洋溢着感谢，就要在祂里面行事为人。**
>
>### **15    既将执政的和掌权的脱下，神就把他们公然示众，仗着十字架在凯旋中向他们夸胜。** {.is-success}

### 土壤里面还有一个元素，就是脱下执政的和掌权的，而在凯旋中向他们夸胜（西二15）；这元素胜过空中的邪灵。信徒和不信的人都觉察到，有邪恶的事物围绕着他们。人想要行善，却有个东西使他们作恶。……我们若想要凭自己与空中的黑暗权势争战，就必失败。但在作土壤的基督里面，有一种击败邪灵的元素。当我们在土壤里生根，并且吸取土壤丰富的元素时，诸天界里执政的和掌权的就必被脱下。土壤里面有一个脱下黑暗权势的元素。我们已经栽种在这土壤里面，现今必须享受其中一切的丰富（歌罗西书生命读经，五八○至五八一页）。

## 📖信息选读

### 我们已经在基督这丰富、肥沃的土壤里生了根。我们既在祂里面生根，就应当继续吸取祂的丰富。树木如何经由根从土壤里吸取滋养的元素，我们也该把基督的丰富吸收进来。……一棵树的长大在于经由根所吸收的养分。我们既已生根到基督里面，就该天天实际地留在祂里面。我们在经历中，必须一直在基督里生根。然而，我们若在饮食这样的事上忘了基督，在经历上就没有生根于基督。我们进餐的时候，也许忘了基督。饭后，我们可能花一点时间祷告。但甚至在祷告的开头，我们还没有在实际并经历上在基督里生根，因为我们可能祷告许多不必要的事物。但在主的怜悯和忍耐里，祂一直等到我们开始真正的祷告；然后我们就在经历上吸取基督的丰富。然而，我们祷告的时间结束之后，也许没有继续消化我们从祂所吸收的。照着主在约翰十五章所说的，就是我们可能没有住在祂里面。

### 许多圣徒早晨花时间与主同在。然而，虽然他们花了一点时间与主同在，却没有吸取多少祂的丰富；原因在于他们太匆忙了。我们若要把基督的丰富吸收进来作养分，就不该匆匆忙忙的。

### 我们若要吸取作土壤之基督的丰富，就需要细嫩、新长的根。不要让自己老化了，乃要天天新鲜而更新。要向主祷告：“主，我要让我的奉献是新鲜的，我要重新向你敞开。我要我的根是细嫩的，好吸取你的丰富。主，不要让我的根老化。”如果我们的根细嫩新鲜，吸取基督的丰富，我们就自然会因着所吸取的丰富而长大。这就是天天、时时主观地享受基督并经历祂。

### 你若看见我们在基督这丰富的土壤里生根，就会得着安慰和鼓励。不要被你的软弱所困扰。……在这土壤里，你岂不是有丰满、割礼、埋葬、复活、生命的分赐、规条的涂抹和黑暗权势的脱下么？……要花时间吸取祂，从祂这土壤里吸收丰富的元素。倘若你花时间吸取主，你就能见证，你在基督里一无所缺。

### 我们每天早晨需要花足够的时间吸取主。十分钟虽然好，但……倘若你早晨花半小时吸取主、享受主，你在一天当中，就不会受到反面事物的搅扰。“苍蝇”和“蝎子”不会来烦扰你，因为土壤里的元素会驱逐它们（歌罗西书生命读经，六○三至六○四、五八二至五八三页）。

**参读：歌罗西书生命读经，第四十七至四十八、五十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>