---
title: 03---第二十七周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T08:22:06.175Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T08:22:06.175Z
---

# 第二十七周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week3/week27day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三    我们必须吃神的话，好在包罗万有之基督救赎与生产这两面享受祂作美地；神的话是奶给我们喝，是蜜给我们吃——约六57、63、68，彼前二2，诗一一九103，结三3。

### 四    我们借着享受基督作流奶与蜜之地，就被祂这奶与蜜所构成——“我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶”——歌四11上：

### 1    蜜叫衰颓的人得着苏醒，奶喂养新蒙恩的人。

### 2    寻求者里面所蕴藏的是这样大量的丰富，好像食物在舌下，可以随时将基督的丰富分给需要的人——赛五十4，太十二35～36，路四22，弗四29～30。

### 3    这一种甘甜，并非在短时间内就可以产生的，乃是经过长时间的采集，经过里面的运动，并且谨慎地收藏，才有的——歌四16，林后十二7～9。

## 📖晨兴喂养

>### **彼前二2    像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救。**
>
>### **诗一一九103    你的言语在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！** {.is-success}

### 植物生命的大麦饼象征基督生命生产的一面，鱼象征祂生命救赎的一面。作为生产的生命，基督长在陆地，神所创造的地上；作为救赎的生命，基督活在海中，撒但所败坏的世界里。为着重生我们，祂长在神所造的地上，为着繁殖生命；但为着救赎我们，祂活在撒但罪恶的世界里。鱼怎样能活在盐水中，却不是咸的，基督照样能活在罪恶的世界里，却没有罪，也不受世界的影响。……所以，祂用大麦饼和鱼喂养人是很有意义的。这指明祂用生产的生命和救赎的生命，就是胜过死亡的生命，来喂养他们。

### 主由大麦饼和鱼所象征，因祂是植物生命以繁殖我们，也是动物生命以救赎我们。至终，凭基督复活生命的喂养，带进永远的生命（新约总论第三册，一九三至一九四页）。

## 📖信息选读

### 信徒借着重生（彼前一3、23），出生为婴孩，就能靠着灵奶的滋养，在生命里长大，……为着神的建造。……话奶不是为着身体，乃是为着魂，就是里面的人。这奶是在神的话里传输出来，借我们理性心思的领会，且由我们心思机能的吸收，滋养我们里面的人（彼得前书生命读经，一五○至一五一页）。

### 雅歌四章十一节说，“我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶；你衣服的香气如同利巴嫩的香气。”……一切人世的、天然的香品，没有一样是赶得上女子身上膏油的香气的。这就自然能够叫她嘴唇能以滴蜜。蜜，是甜美的，是叫衰颓的人能够得着苏醒的。但是这一种甘甜，并非在短时间内就可以产生的。乃是经过长时期的采集，经过里面的运动，并且谨慎地收藏，才有的。这是一个常在神面前受教的人所独有的。所以，从这女子口中所发出来的，并非闲话、笑话、冒失的话，乃是甘甜、使人苏醒的话。她的话语，并非像山洪暴发的往外倾泻，乃是一滴一滴的像蜂房的滴蜜。这是一种最慢的滴。有的人，他们必须说话，他们说话像溪水奔流一样。就是他们所说的是关系属灵的事，但他们那一种说法就已经够显明，他们是没有经过恩典更深的工作的。这里不只注意到她的嘴唇如何慢慢地滴出甘甜的蜜来，这里也注意到她里面所收藏的是什么，所以说，“你的舌下有蜜有奶。”舌上，是人咽食物的地方；舌下，是人藏食物的地方。意即她里面收藏了这些东西，里面是丰丰富富地有这些东西。这可见她自己的粮食是有余的。蜜是为着复兴软弱的人，奶是为着喂养幼稚的人。她里面所蕴藏的是这样的丰富，好像食物在舌下，可以随时分给需要的人。但是，她并不倾吐她所有的一切，像有的人里面有多少，外面也拿出多少一样。蜜和奶还是在她的舌下，不都是在她的唇边（倪柝声文集第二辑第三册，八三至八四页）。

### 祂享受从她嘴唇所出的话如同新蜜（为着复兴软弱的人），并她舌下的话如同蜜和奶（为着复兴软弱的人，并喂养未成熟的人）。祂也享受她行为的香气，如同升天的香气（雅歌生命读经，四一页）。

**参读：歌中的歌，第三段；雅歌生命读经，第四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>