---
title: 04---第二十七周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T08:24:50.038Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T08:24:50.038Z
---

# 第二十七周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week3/week27day4.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 叁    基督是我们活的土地和丰富的土壤，我们既在祂里面已经生根，就能在祂里面行事为人并吸取祂，使我们能凭着从这土壤所吸取的元素而长大——西二6～7，参林前三6、9，西二19：

### 一    歌罗西二章八至十五节，对基督作为土壤有完满的描述和说明，在这土壤中我们一无所缺；当我们花时间吸取祂这包罗万有的土地时，这几节经文里的事实就成为我们的经历：

### 1    基督这土壤，乃是神格一切的丰满都有形有体地居住在祂里面的那一位——9节：

### *a    “丰满”不是指神的丰富，乃是指神丰富的彰显；那居住在基督里的，不仅是神格的丰富，更是神所是之丰富的彰显——9节，一15、19，三10～11。*

### *b    当我们生根在基督这土壤里，我们就在祂里面得了丰满；我们被一切神圣的丰富所充满，而成为祂的彰显——弗三8、19。*

### *c    在作土壤的基督里，我们被充满、得完备、被成全、得满足并彻底得着供应；我们一无所缺——参腓一19。*

### *d    基督这土壤，乃是神的历史与奥秘，含有祂身位和所经过过程的一切丰富——西二2。*

### 2    作土壤的基督，乃是一切执政掌权者的元首——10节。

## 📖晨兴喂养

>### **西二6～7    你们既然接受了基督，就是主耶稣，在祂里面已经生根，并正被建造，且照着你们所受的教导，在信心上得以坚固，洋溢着感谢，就要在祂里面行事为人。**
>
>### **9～10    因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，你们在祂里面也得了丰满。祂是一切执政掌权者的元首。** {.is-success}

### 歌罗西二章八至十五节这一段……有许多的要点。这许多点都是关于基督是美地，是我们已经在其中生根的丰富土壤。七节里“已经生根”这话含示土壤的意思。……我们既然在土壤里生根，就借着从土壤里所吸收的元素长大。我们知道，作为土壤的基督乃是在我们的灵里。现在我们必须往前看见，八至十五节乃是描述我们在其中生根的土壤。这些经文对这土壤有完满的描述和说明（歌罗西书生命读经，五七四页）。

## 📖信息选读

### 这块特殊土壤的头一方面是在歌罗西二章九节：“因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。”神格一切的丰满，都有形有体地居住在祂里面，我们在这一位里面已经生根。我们不该让人把我们从这样的土壤中移开。从这块土壤中移开，就是被拔除。……信徒已经在基督这块美地上生根；神格一切的丰满都居住在这一位里面。我们不可让人把我们从这土壤中移开，我们必须一直生根在其中。……〔在十节〕我们对基督这土壤更多的实质有进一步的看见。土壤的一方面是神格的丰满；另一方面乃是基督是一切执政掌权者的元首。在基督这美地上，有许多不同的元素。头一个元素是神格一切的丰满，第二个元素是一切执政掌权者的元首。

### 我们在作土壤的基督里生根时，头一件发生的事就是，我们在祂里面得了丰满（10）。“得了丰满”……这个希腊字含示完备、完全、满足和完满的完成。在基督这土壤里，我们被充满、得完备、被成全、得满足并彻底得着供应。……土壤的头一个元素乃是神格的丰满。当我们从土壤里将丰富的养分吸收进来，我们就享受这丰满。然后这丰满使我们得了丰满，使我们完备，使我们完全，使我们满足，为我们成就一切，并彻底供应我们每一样的需要。

### 这丰满是取用不竭的。……神已将我们栽种于丰富的土地上。这土地的头一面乃是神格的丰满，就是神在旧造和新造里的彰显。……我们既栽种在这样丰富的土壤中，就从土壤里吸收养分。土壤的丰富，头一个元素就是丰满。我们在这丰满里，便得了丰满。因此，我们一无所缺。

### 保罗要歌罗西的信徒晓得，他们既在基督里得了丰满，就不需要敬拜天使。基督是一切执政掌权者的元首；天使不过是神造物中的一项罢了。在这丰满里我们已经得了丰满、完备和完全。一切必需的事都成就了，我们已经得着供应，并且已经满足了。哦，这丰满乃是包罗万有的，包括了公义、称义、圣别、成圣以及我们所需要的一切。我们既栽种在这丰满里，就该从其中吸取滋养。我们这样作，就会发现我们一无所缺。钉十字架和复活的经历都在这丰满里。赞美主，我们可以享受宇宙的、永远的、延展无限的、包罗万有的丰满！这丰满有形有体地居住在基督里面。基督既是我们已经生根于其中的美地，我们在这丰满里就已经生根了；我们在其中已经得了丰满、完备并完全。我们什么都不缺（歌罗西书生命读经，五七四至五七八页）。

**参读：歌罗西书生命读经，第四十四、四十六、五十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>