---
title: 01---第二十七周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T08:14:56.514Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T08:14:36.178Z
---

# 第二十七周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week3/week27day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第三篇    享受包罗万有的基督作美地——我们所分得的分

### 读经：西一12，二6～15、19，出三8，申八8～9，二六9

## 壹    基督作居首位和包罗万有者，乃是众圣徒所分得的分——西一12：

### 一    “所分得的分”是指业分，如以色列人分得迦南美地之分，作他们的产业——书十四1。

### 二    新约信徒所分得的分，不是物质的土地，乃是包罗万有的基督作为赐生命的灵——西二6～7，加三14：

### 1    美地的丰富预表基督那追测不尽之丰富的不同方面，在祂的灵里作祂信徒全备的供应——申八7～10，弗三8，腓一19。

### 2    在基督里的信徒享受那地的丰富，借此被建造成为祂的身体，作神的家与神的国——弗一22～23，二21～22，提前三15，太十六18～19，罗十四17。

## 📖晨兴喂养

>### **西一12～13    感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分；祂拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里。** {.is-success}

### 保罗写歌罗西二章时，乃是想到旧约中美地的图画，这美地就是包罗万有之基督的预表。一章十二节含示这点，保罗在这节说到基督是众圣徒的分。然后，保罗在二章七节告诉我们，要在基督里行事为人。这含示基督是我们能在其中行事为人的美地，领域，范围。不仅如此，他在七节说到在基督里生根，这也指明他想到那美地。我们要在基督里生根，祂就必须成为我们的地土，我们的土壤。这些全都指明歌罗西书所启示的基督乃是我们的美地（歌罗西书生命读经，一九九至二○○页）。

## 📖信息选读

### 保罗……知道神的选民在旧约时代享受美地作他们的分。不仅如此，他也知道美地是他们的一切。借着美地，他们才能敬拜神，并且建造圣殿，作神的见证，并作神独一的居所。借着美地，以色列人才能完成神的定旨。保罗十分清楚美地对神的选民有什么意义，所以他写信给歌罗西人时，乃是想着美地的这幅图画。因此，我们若要经历这卷书中所启示之包罗万有的基督，我们就需要看见，这样一位基督乃是迦南美地所预表的。这位由美地所预表的基督，乃是经过过程的三一神成了赐生命的灵。

### 在约书亚五章十一至十二节，我们看到一个提示，美地接续吗哪作基督的预表。十一节说到以色列的百姓吃美地的出产。十二节说得特别清楚：“他们吃了那地的出产，当日吗哪就止住了，以色列人也不再有吗哪了；那一年，他们却吃迦南地的出产。”吗哪预表基督是神百姓生命的供应。正如约书亚记中这二节所指明，美地的出产乃是吗哪的延续。因此，吗哪若是预表基督，美地的出产必定也是预表祂。借着旷野中吗哪的供应，神的百姓就能建立会幕作神的居所。同样的原则，因着那地丰富出产的供应，他们就能建造圣殿作神更稳固的居所。毫无疑问，以色列子民所享受的美地，乃是基督一个重大的预表，因为乃是借着享受美地，圣殿才得以建立。

### 地是旧约圣经的紧要中心。……神呼召亚伯拉罕出来，告诉他要把他带到一个地方，那个地方就是迦南美地。想想看，从创世记十二章到旧约末了，有多少次神提到那地。事实上，旧约的中心乃是在美地上所建造之城里的圣殿。……美地乃是包罗万有之基督的图画，预表基督之于我们乃是一切（歌罗西书生命读经，二○○、二○二至二○四页）。

### 以色列人在美地上的经历，预表今天我们对基督的享受。基督是我们的美地，基督丰富的各方面由那地的出产所预表。我们若享受基督丰富的供应，就能活基督。我们也会得着加力，击败仇敌。仇敌总是在我们享受基督的时候被击败。不但如此，借着享受基督的丰富，神的国就在召会中被建立，殿也被建造，作神的居所。这一切事—过基督徒生活、击败仇敌、建立神的国并建造神的居所—都出于对基督丰富的享受（哥林多前书生命读经，五三二页）。

**参读：歌罗西书生命读经，第六、二十至二十一篇；基督是我们的分，第一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>