---
title: 05---第二十七周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T08:27:05.850Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T08:27:05.850Z
---

# 第二十七周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week3/week27day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 3    在作土壤的基督里，有一种元素有杀死的能力，将肉体治死——11节。

### 4    在作土壤的基督里，有一种元素使我们被埋葬——12节上。

### 5    在作土壤的基督里，有一种元素使我们复活——12节下。

### 6    在作土壤的基督里，有一种元素使我们活过来——13节。

### 7    在作土壤的基督里，有一种元素涂抹规条上所写的字据——14节。

## 📖晨兴喂养

>### **西二12～14    在受浸中与祂一同埋葬，也在受浸中，借着那叫祂从死人中复活之神所运行的信心，与祂一同复活。你们从前……死了，神赦免了你们一切的过犯，叫你们一同与基督活过来；涂抹了规条上所写，……反对我们的字据，并且把它撤去，钉在十字架上。** {.is-success}

### 我们在歌罗西二章十一至十五节能看见〔在基督这土壤里〕更多的元素。十一节说，“你们在祂里面也受了非人手所行的割礼，乃是在基督的割礼里，脱去了肉体的身体。”土壤还包含基督的割礼，表明割除和杀死。……十二节说，我们在受浸中与基督一同埋葬，指明土壤也包含埋葬的元素。……我们埋葬以后，又复活。在十二节，保罗说到那叫基督从死人中复活的神。这说法指明在基督这土壤里，有一个叫我们复活的元素。按照十三节来看，我们也活过来了。在土壤里有一个元素赐我们生命，点活我们。在林前十五章四十五节，保罗说到赐生命的灵。在歌罗西二章十三节，他用同样的希腊字说到赐人生命，叫人活过来，但是用过去式。基督作为土壤，已叫我们活过来，祂已赐给我们生命（歌罗西书生命读经，五七五页）。

## 📖信息选读

### 在歌罗西二章十四至十五节，……我们看见，在基督这土壤里更多的元素。涂抹了在规条上所写的字据，是在土壤里的一种元素；将一切执政的和掌权的脱下，把他们公然示众，仗着十字架在凯旋中向他们夸胜，也是如此。……赞美主，祂是这样丰富的土壤！我们在这土壤里已经生根；一天过一天，我们的根需要更加深入到基督这独一的土壤里。

### 然而，十一至十五节指明，在消极方面有肉体、规条以及执政掌权者。我们男、女、老、幼、有文化的、没有文化的，都受这三类反面事物的搅扰。我们都有肉体，都有某种规条，也都服从空中邪恶的掌权者。罪、世界、过犯的根源都在这些反面的事物里。赞美主，在基督这土壤里有割礼的元素，将肉体治死！在基督这土壤里有杀死的能力。……我们在其中所生根的美地，其上的土壤乃是割礼的“盐”。这种元素不能使任何作物生长，但对于杀菌却很有果效。它割除肉体，并杀死肉体。

### 杀死以后，就需要埋葬。在作土壤的基督里，有一种元素使我们被埋葬。不仅如此，还有另一种元素使我们复活。……在作土壤的基督里，我们被治死、埋葬、复活并得着生命。杀死和埋葬将反面的事物从我们身上带走，而复活将我们带离反面的事物。然后土壤里赐人生命的元素，就使我们活着。因此，在作土壤的基督里面，有杀死我们、埋葬我们、使我们复活并使我们活着的元素。

### 根据十四节，在规条上所写，攻击我们、反对我们的字据，已经被涂抹，已经被钉在十字架上。在这土壤里，也有涂抹规条的元素。……我们在日常行事为人的方式上，都有某种的规条。这些规条也许不是成文的，却是刻在我们的头脑里。也许你从来不觉得，但规条却拦阻你在生命里长大。你要长得合式，这些规条就必须涂抹掉，钉在十字架上。我能作见证，当我从基督这土壤里吸收滋养，我的规条就被涂抹了。今天我们不需要规条，我们只需要从土壤里吸收丰富，使我们长大，并且被建造（歌罗西书生命读经，五七五至五七六、五七九至五八○页）。

**参读：歌罗西书生命读经，第五十二至五十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>