---
title: 02---第二十七周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T08:19:07.026Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T08:18:00.118Z
---

# 第二十七周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week3/week27day2.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 贰    神呼召的目的，是要将神所拣选的人带进对流奶与蜜的美地所预表包罗万有之基督的享受里——出三8，参林前一9：

### 一    奶和蜜是动物生命与植物生命的调和，是基督生命的两面——救赎的一面和生产的一面——申八8，二六9，参约一29，十二24：

### 1    基督的生命救赎这一面是为着我们法理的救赎，基督的生命生产这一面是为着我们生机的拯救——一29，十二24，启二7，罗五10。

### 2    主桌子的表记之物，表征基督的生命救赎与生产这两面，为着神完整的救恩；因此，美地成了给我们享受的桌子，筵席——太二六26～28，林前十17。

### 二    我们必须“在光中”，好在包罗万有之基督救赎与生产这两面享受祂作美地——西一12，彼前二9，赛二5：

### 1    神是光——约壹一5。

### 2    神的话是光——诗一一九105、130。

### 3    基督是光——约八12，九5。

### 4    基督的生命是光——一4。

### 5    信徒是光——太五14，腓二15。

### 6    召会是灯台发光照耀——启一20，诗七三16～17。

## 📖晨兴喂养

>### **出三8    我下来要救他们……，领他们从那地出来，上到美好、宽阔、流奶与蜜之地……。**
>
>### **约一29    ……看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！**
>
>### **十二24    我实实在在的告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。** {.is-success}

### 奶产自吃草的牛，蜜由蜜蜂采花蜜而成。因此，奶与蜜表征基督的丰富来自祂生命的两方面：动物生命所预表祂救赎的生命（约一29），以及植物生命所预表祂生产的生命（十二24）。包罗万有的基督极其丰富，为要给我们享受（李常受文集一九六九年第三册，五六九页）。

### 每当我们来到主的桌子前享受基督这包罗万有的一位，在我们的经历中，我们就在美地享受那地的丰富。这就是说，美地成了桌子，筵席，给我们享受。在这桌子，这筵席前，我们得着满足，神也得着满足。我们若看见这点，就会领悟，进入美地就是来到主的桌子前。

### 这桌子是给我们享受的筵席。……我们领会来到这桌子前就是享受基督作美地，这是很要紧的（哥林多前书生命读经，五三一至五三二页）。

## 📖信息选读

### 保罗在歌罗西一章十二节说，父叫我们够资格“在光中同得所分给众圣徒的分”。许多人读到这一节，也许没有注意“在光中”这辞。我们的分—基督—乃是我们在光中所享受的。

### 在约翰八章十二节，主耶稣说，祂是世界的光，跟从祂的，就绝不在黑暗里行，必要得着生命的光。……约壹一章五节说，神就是光。唯有祂是光的源头。神的话、基督、基督的生命、信徒和召会都能够是光，因为有神作其源头。

### 诗篇一百一十九篇一百零五节说，神的话是我们脚前的灯，是我们路上的光；一百三十节说，神的言语一解开，就发出亮光。神的话是光，因为神的话包含了神。如果圣经不包含神，圣经的话就不能光照我们。圣经的源头是神，而神就是光。所以，圣经的话乃是光的照耀。

### 在约翰九章五节，主耶稣说，“我在世界的时候，是世界的光。”神与基督原是一。神既是光，基督也就是光。基督以非常明确的方式作世界的光。五节的“世界”，乃是指社会、人类。因此，基督不是以笼统的方式，乃是以明确的方式，作社会、人类的光。

### 基督的生命也是光〔一4〕。……我们接受基督作生命的时候，这生命就成了我们里面的光，照耀我们，并且从里面光照我们。

### 凡相信基督的人也是光。主耶稣论到信徒说，“你们是世上的光。”（太五14）在腓立比二章十五节，保罗说，信徒“好像发光之体显在世界里”。发光之体，原文指返照太阳光的光体。光体本身没有光，却返照从别的光源而来的光。信徒们乃是发光之体。我们在自己里面没有光。光是从我们里面焚烧的油（就是那灵）来的。我们的光源不是我们自己，乃是作为那灵的基督。

### 在启示录一章二十节，我们看见召会是灯台，托住并支持焚烧的灯。这灯就是基督，有神在祂里面作光（二一23）。在宇宙中只有一种光，就是神自己。三一神乃是独一的光（歌罗西书生命读经，六四至六八页）。

**参读：哥林多前书生命读经，第五十篇；歌罗西书生命读经，第七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>