---
title: 07---第三周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-05-01T06:10:18.195Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:39:12.704Z
---

# 第三篇　借着主恢复中能力的三个实质—祷告、那灵与话—维持同心合意

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/msg/2025-04-itero-msg03-c.mp3">
</audio>
---


### 当我们的弟兄讲到第一篇信息，说到使徒行传的继续时，我不禁想起这首诗歌，这首诗歌是首非常美妙的诗歌。一百五十四首，我们是你普及、继续，是你生命的开展、是你长成、是你富余，与你合一永无间。我们是主的继续，我们是主继续、是你生命的开展、是你长成、是你富余、与你合一永无间。

### 弟兄们，这是不是非常美妙？我们能成为基督的继续。我们敬拜主，赞美主，这是何等的怜悯，像我们这样的人，能被包括在基督的继续里，我觉得这实在是太美妙了，赞美主！我们要作基督的继续，我们就需要持续地写神今日的历史。我信，弟兄们，这就是我们今天所在作的，我们今天就在写神圣的历史。

### 在第二篇信息里我非常地摸着，在使徒行传中多次地讲到同心合意。若是我们要成为使徒行传的继续，我们必须有同心合意，必须。在第二篇信息，我想读几句话，在第一大点：在召会里真正的同心合意乃是实行基督身体的一，就是那灵的一；第一中点：在召会里真实行真正的同心合意，就是应用一，当一得以实行时，这一就成为同心合意。事实上最近我读到李弟兄说，同心合意把一拉下来到我们所在的地方。第四中点：同心合意是开启新约中一切福分的万能钥匙。弟兄们，愿我们留下深深的印象。虽然我们都曾经有深刻的印象，盼望我们有一个新鲜的印象，我们是不是都盼望有祝福？我们的召会需要祝福，我们的国家需要主的祝福，我们是不是在各地主的行动都需要主的祝福呢？我们的家庭是不是要主的祝福呢？同心合意是开启这一切福分的万能钥匙。在第二大点讲到同心合意是指在我们内里的所是里，在我们的心思和意志里的和谐，这使同心合意变得极其主观内在，盼望第二篇信息乃是第三篇信息建造于其上的根基。

### 现在我们来到第三篇信息，讲到要维持同心合意，维持同心合意乃是借着主恢复中能力的三个实质—祷告、那灵与话，来维持同心合意。弟兄们，我们若要维持同心合意，首先要认识什么是同心合意，那是第二篇信息作为根基。我们的弟兄起头读到的这许多点，甚至弟兄读到有一节经节讲到消极的同心合意，盼望我们都留下印象。使徒行传十五章二十五节，在那里说，我们同心合意，就是我们成为同心合意的。有的时候我们并没有同心合意，但我们借着交通可以达到同心合意，借着合适的交通，我们能够成为同心合意的。弟兄们，我们有盼望，我们能够成为同心合意的。在使徒行传有这样的榜样，我们看见并不需要这么长的时间就能够同心合意，为什么呢？因为我们在使徒行传，弟兄指出在福音书的时候，主在马可福音九章启示祂的死与复活，祂要钉死与复活。当他们在行路的时候，他们到了一个家中，主就对他们说，“你们在路上争论什么？”门徒不作声，因为他们在路上彼此争论谁为大，主耶稣讲的是死与复活。但是感谢主，弟兄早上告诉我们，主不失望。在路加二十二章，主在地上的最后一晚，在那里设立了祂的筵席。那里有一个记载，在对彼得说他要否认主三次之前，那天门徒中间也起了争论，那是钉死之前，他们还在争论，但是不久之后就有了使徒行传一章，他们在那里同心合意祷告十天，不到两个月的时间，他们就有了真正的同心合意，他们成为同心合意的。弟兄们，我信这是有盼望的，为着这样的榜样，感谢主。

### 弟兄们，能够进到这篇信息是非常的关键，我们要维持同心合意。在以弗所书四章讲到我们要竭力保守那灵的一，我们要保守、要持守我们已经有的，我们如何保守、持守呢？是借着主恢复中能力的三个实质—祷告、那灵与话。弟兄们，我盼望我们不会把这三个实质视为理所当然，好像是很简单、基本的。弟兄们，我们都应该现在就有这样的祷告，“主啊，使我对祷告、那灵与话有新鲜的看见。”

### 壹   我们能凭着祷告、那灵与话，为着神的行动维持同心合意；我们必须在话上劳苦，在祷告上劳苦，并殷勤对待圣灵：

### 第一大点，我们能凭着祷告、那灵与话，为着神的行动维持同心合意，我们必须在话上劳苦，请注意这个发表，在话上劳苦，在祷告上劳苦，并殷勤对待圣灵。首先是话，不仅是话、祷告、那灵，而是在话上劳苦，在祷告上劳苦，并殷勤对待圣灵。弟兄们，这是我们的配合，我们要维持一，维持同心合意，就需要我们的合作。

### 一   祷告、那灵与话是主恢复中能力的三个实质—徒一8、14，四31，六4、7，十二24，十九20。

### 一章八节，“但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力。”这里的能力就是圣灵，能力就是三一神作为圣灵。到了十四节，他们“都同心合意、坚定持续地祷告”。使徒行传四章三十一节，这一节很重要，我要读给弟兄们听。这是当弟兄们从监狱中得了释放，他们来到一起就有了祷告，在祷告完了之后就发生了一件事，他们聚在一起。这个经节说，“祈求完了”，祈求完了，这是祷告，二十四节讲到他们同心合意地高声向神说，同心合意地祷告，祈求完了就是同心合意地祷告，“聚会的地方震动，他们就都被圣灵充溢，放胆讲说神的话”。弟兄们，这一节圣经我们有看见，同心合意地祷告，都被圣灵充溢，还有讲说神的话。在这里还有能力是由放胆说明的，祷告、那灵，与话，就有能力还有同心合意。我们是不是都盼望得着这些？

### 二   我们必须祷告，使我们有那灵作能力来传播主的话—六7，十二24，十九20，参提前五17～18：

### 第二中点，我们必须祷告，使我们有那灵作能力，那灵作能力来传播主的话，我们要祷告，使我们有那灵作能力来传播主的话，再一次祷告、那灵与主的话。

### 1   我们必须使自己被圣言所浸润、构成甚至泡透；我们若有负担传福音，就必须进入主的话，成为认识主话的人—西三16。

### 第一，我们必须使自己被圣言所浸润，构成甚至泡透。弟兄们，这里圣言的重要性。我们要在这篇信息中看见，同心合意非常在于我们被圣言所浸润、构成，甚至泡透；我们若有负担传福音就必须进入主的话，成为认识主话的人。歌罗西三章十六节讲到当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在我们里面，这是讲到我们必须在话上劳苦。提前五章十七节讲到，“那善于带领的长老，尤其是在话语和教导上劳苦的，当被看为配受加倍的敬奉。”我们对在座所有的圣徒的嘱咐，主要是要牧养圣徒们，我们的货品是什么呢？我们不是用其他的东西来牧养，乃是用主的话。我们传福音不是用一些外面的技术，许多人用各种不同的方式，那不过是外面的伎俩而已，但我们要有圣灵的能力，我们就必须被圣言所构成。

### 四十一年前李弟兄，当他第一次讲到，在西方讲到全时间服事的时候，也就是作放下工作的、放下职业的全时间，他鼓励我们要花半天来进入主的话。他告诉我们，当他到台湾开始全时间训练的时候，他也告诉圣徒们早上要进入主的话，那是何等的祝福，能够进入主的话是何等的祝福。我们可能不是放下职业全时间，但我们都是全时间的，我们需要在话上劳苦，我们没有借口，这些主的话就要成为我们的能力。

### 2   我们该求主把我们全人带进光中，受祂对付，成为有能力，在素质上和经纶上，里外都满有那灵的人—弗五18，徒二38，五32下，四8、31，十三9、52。

### 二，我们该求主，这点很重要。把我们全人带进光中，受祂对付，成为有能力，在素质上和经纶上，里外都满有那灵的人。弟兄们，我们若要传播主话的能力，使召会得着繁增，就有一个代价，我们要得着能力，就需要到主面前求光照，跟主说。如同弟兄早上说到好几次了，求主让祂能够进到我们这个人的各部分里面，有自由进到各部分里。弟兄们，很有可能我们有习惯祷告，却没有让主有权柄，让主有地位进到我们里面的各部分。也许我们在工作上劳苦，我们满意于一点点的供应，但弟兄们，迟早我们都要领悟，那是不够的。

### 我们要花更多时间在主面前，要殷勤地对待圣灵，到主面前对祂说，“主啊，光照我，一切的短缺，一切的失败，一切我视为理所当然的，甚至是我与弟兄之间的关系，我的轻率，甚至我的罪，我的短处，一切，主啊，不要退让，不要容让我。”今天下午在我的祷告中，我对主说，“主啊，在审判台前，我不要有任何的出乎我意料的事。”我要对主说：“主啊，使我成为我的召会、我的家庭祝福的管道。”弟兄们，我们必须对主认真，我们上一次与主有长一点的时间是什么时候呢？让主有办法进到我们的各部分，我们需要这样的时间。当然天天有时间是好的，那个每一天的时间主可以作许多，但是如果你已经一段时间没有特别地来到主面前，放下其他的事情：工作、服事、福音、繁增、牧养，就是到主面前对主说，“主啊，我在这里。”考量，“主啊，我是谁？我是什么？我在哪里？”有的时候我有这样的经历，我看见有些弟兄对福音或是对某些繁增非常热心，但是他们的短缺非常的清楚，他们与妻子的关系与其他长老的关系，有的时候他们与负责弟兄没有合适的关系，但他们对福音很热心。但弟兄们，我们在这里不是只用指头指向任何人，我们所要说的是到主面前让光来光照，照进我们全人的深处。主啊，愿你光照。

### 我要读两节经节，使徒行传二章三十八节：“你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。”弟兄们，这里有一个原则，要悔改得赦免，就必领受所赐的圣灵。悔改、得赦免、领受圣灵。我们要有圣灵的丰满么？要有圣灵的祝福么？我们就需要悔改。好，当我读到信息来预备这篇信息的时候，我读到李弟兄说，几次地说，他实行这件事，他告诉我们，他花两个小时在主面前，他一切的短缺，一切的失败，他的过犯，两个小时的悔改认罪。我觉得，主啊，若是我们领头的同工都这样，难道我不需要么？这是李弟兄一个亲密的、生机的实行，但弟兄们，我盼望我们也有这样的时间，我们甚至可能是到主面前流泪，觉得羞惭。弟兄姊妹觉得我是怎么样，怎么样，但主你知道我真实的光景。哦，弟兄们，愿我们蒙主怜悯来接受这些话。

### 使徒行传五章三十二节：“神赐给顺从之人的圣灵，也是这些事的见证人。”二章三十八节是悔改，三十五章三十二节是顺从。圣灵是赐给什么样的人呢？第一悔改的人，第二顺从的人。主可能告诉我们说，要向你的妻子道歉，向你的孩子道歉。你要对主说：“主啊，无论代价是什么，我都要顺从。”

### 三   早期的门徒执行主在这地上的行动，若是有不同的作法、凭借、媒介或实质，他们就无法维持同心合意；要维持独一的同心合意，我们都必须学习用同样的方式作同样的事—一14，四31。

### 四   不要想采取祷告、那灵与话以外的方式；任何别的方式都会引起异议和分裂。

### 弟兄们，独一的作法就是祷告、那灵与话，这是独一的道路与方式。我青少年的时候进到主的恢复，五十年前了。第一周我就遇见了Tom弟兄，这些年来我们看见、我们见证有许多传福音的花招，他们找到了传福音的新方式，我观察、我研究，我看见有些被筛出去的，是因着主的怜悯我还在这里。但我们看见的，我开始领悟到那些方式，那些不同的方式，几乎总是为着繁增，要得着繁增，或者是要使下一代的，引起他们的兴趣，都是因为着两个原因。弟兄们，我们看见酵被带进来了，异议被带进来了，几乎每一次。弟兄们，你们好一些人都还在学习，我们都在学习事奉，但是在我们年轻的时候学习服事，弟兄们觉得你够资格来到训练中，这是非常美妙的。但弟兄们，这表示你展现出了一种情形，但弟兄们，愿你学习，不要犯同样的错误。

### 当医生开药的时候，医生总是要注意到副作用，有一些很好的药能够治疗你所需要的疾病，但是这些药是有副作用的。所以一个合适的正确的医生不仅开药，他们也要认识副作用，或是尽量减低副作用。弟兄们，祷告、那灵与话是没有副作用的，只有同心合意。如果你想用其他的方式，你就要预备好面临副作用。有的时候是在身体里有感觉，也许你的方式很成功，但仍然身体里会有感觉。弟兄们，我们需要向身体的感觉敞开，仿佛有一些除了祷告、那灵与话之外的东西被带进来了；那里会有异议，也会产生分裂。弟兄们，我们一再地从我们的历史中看见，这个国家，那个国家看见同样的事情。

### 好，第二大点，好，第二大点第三大点是连在一起的，这是这篇信息关键的素质。第二大点和第三大点。

### 贰   话所带来的圣别，对付分裂的因素，结果就产生一；真理圣别人，而圣别产生一—约十七14～24：

### 请留意引经，约翰十七章十四至二十四节，我们知道约翰十七章是主的要钉十字架前的祷告，祂讲到从十三章的洗脚到十四章、十五章、十六章，祂也设立了祂的筵席，然后十七章祂就祷告，祂是为一而祷告。我们都要看见，我们都要带上同心合意的眼镜来看这里的一，这里的一就是后面的同心合意。祂在那个时候是一个渴望，显然在这一群人中间没有一，他们还在争论谁为大，他们还在，他们中间仍然有野心。

### 但是在约翰十七章很有意思的，我们在这章看见什么呢？神的话；第二，圣别；第三，荣耀。弟兄们，我们是不是有这样的领会？为了一，我们需要圣别，我们需要话，我们需要荣耀。你若没有荣耀就没有一，你如果没有圣别，其实就没有一。从前我们可能没有多少人有这样的领会，圣别对于一是非常的关键的。在这里这个纲要里都要发展。十七章十七节，“求你用真理圣别他们，你的话就是真理。”在约翰十七章，真理至少有两面的功用，这里圣别的功用以及第八章，八章三十二节，“你们必认识真理，真理必叫你们得以自由。”就是真理使我们得自由的功用，真理有这样的大能，使我们从各样的事物中得自由，各样分裂我们的因素得自由，它使我们得自由。不仅如此，真理还要圣别我们，使我们从这一切的因素分别出来。它不仅使我们自由，还分别我们，使我们不再被这些因素辖制。它圣别我们不只是分别，更要浸透我们，就是用三一神的素质来浸透我们。

### 一   圣别人的话、圣别人的灵、圣别人的生命以及圣别人的神全都是一；因此，我们若被圣别，因着所有分裂的因素全被除掉，我们就自然而然是一了。

### 二   在约翰十七章十七至二十三节，我们看见圣别产生真正的一，因为这圣别保守我们在三一神里面；二十一节说，“使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面”：

### 这里是关键的点。在约翰十七章十七至二十三节，我们看见圣别产生真正的一，因为这圣别保守我们在三一神里面；二十一节说，我们一同读，“使他们都成为一，正如你父在里面，我在你里面，使他们也在我们里面。”圣别产生真正的一，“因为”，这里是关键，因为这圣别保守我们在三一神里面。要有一就需要我们在三一神里面，我们需要进到三一神里面，实际地进到三一神里面。这里列的经节，我要请你们把它划起来，这两句话盼望对我们都是宝贝的。

### 第一个，正如使他们都成为一。“正如”，弟兄们，停一下，默想一下这两个字，思想一下，使他们都成为一，正如你父在我里面，我在你里面。祂在说什么呢？主是说，他们都成为一，不是用组织的方法，不是来在一起，都是同一班人。而是正如父与子是一，子与父是一，父在子里面，子在父里面，这是互相内住，这是得着一唯一的路，所以唯一成为一的路。好，我再读，正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。好，“在我们里面”，第二个。“正如”还有“在我们里面”。也许等一下，也许明天也许花一点时间祷读、思想、消化这两个辞，“正如”，“在我们里面”，在大写三一神的里面，在我们里面，这是什么？在父与子的里面，圣别人的话把我们带进三一神，带进父与子里面，就是三一神的互相内在里面，在那里我们成为一，这是成为一独一的路。哦，弟兄们，我盼望我们都看见什么，看见一些什么了。我们不是一些能够彼此同意的弟兄来在一起，我们必须在三一神里面，这是借着话在我们里面运行，是借着祷告、那灵来使话得以运行，我们就从自己迁入了那个祂们，就是三一神里面，实际上就在三一神里面。

### 1   为着要成为一，我们需要在二十一节的“我们”里面，就是在三一神里面。

### 2   要在三一神里面，唯一的路是借着圣别人的真理，对付所有分裂的因素。

### 弟兄们，真理使我们得自由，圣别我们，在我们里面运行，对付里面消极分裂的因素。

### 3   借着蒙保守在三一神里面，我们就成为一；但是何时我们从三一神里面出来，立刻就产生分裂。

### 4   每天早晨我们需要接触主，摸着活的话，并且得着神圣的实际注入我们里面；当我们这样接触主时，分裂的因素就被克服了。

### 弟兄们，在这篇信息中，我们要再回到这个点，我们需要接触主。我要响应弟兄早上说的话，很清楚，若是我们与主没有个人的关系，我们不能有同心合意，这是非常内在的。同心合意是团体的，但却系于我们个人与主的交通和关系。我们都需要早上与主亲近，一整天让祂活在我们里面，一直持续不断地与祂交谈，在一天之中与祂是一，从我们自己迁入那一个大的我们里面。

### 5   当我们里面分裂的因素为圣别人的真理所治死，我们就被带进真正的一里，因为圣别保守我们在三一神里面。

### 圣别保守我们在三一神里面。弟兄们，我们都有这样的经历，早晨我们在主的话中亲近主，但当我们开车的时候，我们看见了一些东西，我们眼神飘一下，那一个美妙的话就出来了，不不不。你有没有这样的经历？有一些感觉说，不对不对，不能不能。那是什么？就是早上的话现在来圣别我了，使我能够在保守我们在三一神里面。也许当我与妻子讲话的时候，她说了一些话之后，挑动我里面的一些东西，我讲话的音调，是用天然的方式来应对；但今天感谢主，我里面有个声音说不不不，不可以不可以。感谢主，有的时候我顺从了，有的时候我顺从了，结果怎么样？我就蒙保守在三一神里面，在家里与妻子相处的时候，就在三一神里面。弟兄们，我们是有可能与妻子与孩子相处的时候，保守在三一神里面的。

### 6   借真理的话而得圣别，就产生基督身体的一，就是三一神扩大的一—21节。

### 弟兄们，当我们被带进这个伟大的我们，三一神的我们里面，就是三一神的互相内在里面，那个一就得了扩大，那一个我们就得着扩大，这是三一神扩大的一，这是最高的定义。基督身体的一就是三一神扩大的一，这不是任何外在的事，完全是内在。

### 三   分裂的因素有四：

### 第一，世界；第二，野心；第三，自高；第四，意见和观念。这四个因素都在约翰十七章提到。

### 1   这些因素中的头一个就是世界；只要我们在某方面还是爱世界，那方面的世界就要成为分裂的原因—14～16、18节，约壹二15～17，五19。

### 事实上弟兄们，世界是直接在约翰十七章提到的，提到了十八次，十八次，有时候是讲到地，有的时候是讲到世上堕落的人，但是至少一半的时间是讲到撒但邪恶的系统。弟兄们，属世使我们失去有分一的资格。约翰在他的书信里说，不要爱世界和世界上的事。弟兄们，我们能不能说，在我们里面没有对世界的爱？约翰说，人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。若是你爱世界，我们实际上就不在父里面了。在约壹二章十五节，这里讲到不爱世界，整个世界都卧在恶者的里面，甚至最小的一部分都给撒但地位来击败我们。盼望我们对主说：“主啊，在我里面是不是还有什么，在我的习惯中，在我用手机，用各种装置的习惯，在我管理家，在我的所有上，是不是还有一点点世界的样子，世界的影子？主啊，我向你敞开。”在这一章里面，在约翰十七章是主的话是与世界相对的，这些叫我们分裂，失去一。

### 2   分裂的另一个因由是野心；当我们借着话接触主，并让祂将祂自己注入我们里面时，真理就分赐到我们里面，杀死我们的野心—参赛十四13。

### 野心就像一个地鼠隐藏在里面。弟兄们，我信我们常常受到这个的试验。弟兄们，有没有这样的时候，你跟弟兄们一起配搭，你们都爱主服事主。弟兄们说，弟兄，你能不能带领，负责来带领。但你里面就有了感觉，你想说，你受搅扰，他比较年轻，他比较新，事实上我在训练是上他课的人。有的时候，弟兄们，这没有发生在你身上么？有时候有些事是这样的愚昧，我要对自己说，你到底是有什么问题？为什么我会这样的事受搅扰呢？主耶稣啊，若是有野心就不可能有荣耀，也不会有圣别。我没有从自己里面迁到三一神里面。弟兄们，这些细菌可能都还在我们里面，我们应该祷告说，“主啊，洁净我，愿你在我里面有路，不要保留。”

### 3   分裂的第三个因由是自高；我们应当愿意一无所是而高举基督这独一的重要人物，祂是在宇宙中居首位者—西一18，林后四5，约叁9～11。

### 弟兄们，我怕有的时候我们无意间，当我们作见证，当我们讲到我们自己所在地蒙恩的时候，我们没有领悟到有些人有那一个鼻子闻得出来，那里有自高的，自高的腔调，那里有荣耀自己的感觉的腔调，是隐藏在我们自己里面，我们自己没有感觉，但是别人感觉得到。

### 有一次有一个忠信的姊妹指出一件事，她百分之百是正确的。也许一个月之前我在事奉聚会中所说，她指出，她指出来，我感谢她的忠信，我在那里是高举自己，觉得，我没有说我比其他弟兄高，但其实我说的话就指出了我里面真实的感觉，我们真是需要主的怜悯。在这里林后四章五节，“因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。”当我们申言的时候，在申言聚会中开头的时候，弟兄们，我们需要操练，不要传自己，不是传自己。

### 4   分裂的第四个因素是意见和观念；我们不该坚持自己的意见，而该单纯地追求主的目标，就是恢复基督作生命和一切，为着召会的建造—太十六21～24，参启三14。

### 在我们配搭服事召会的时候，最破坏建造的就是意见和观念。意见其实就是让我们自己登宝座。彼得表达自己的意见，主就说，撒但，退我后面去吧。彼得的意见是想要顾到主，但主却说撒但，退我后面去吧。当我们表达意见的时候，我们乃是与撒但是一。这些年间，有的时候弟兄们很快就发表他们的意见，特别是青年人。弟兄们，你要小心。有一次当我为了预备信息读了李弟兄讲到倪弟兄的一段话，有弟兄，他放下工作开始事奉主，他第一次受差到其他地方。他从倪弟兄那边寻求帮助，倪弟兄怎么说呢？他说，学习说“我不知道”。倪弟兄说，你如果说“我不知道”，你就会是最好的同工。有时候我到各地，我们像个英雄，我们是专家。弟兄们，我们其实根本不知道，你不知道就说不知道，也许我们就是祷告就好，也许我可以说我从前的失败，你们可以从我身上学到一些功课，那你就没有高举自己了。在约翰十七章，我们看见这些分裂的因素。

### 好，第三大点是接续第二大点，是这篇信息内在的部分。

### 叁   当我们从自己里面迁出来，进入三一神里面时，我们就是一，甚至被成全成为一，以致同心合意—约十七11、17、21～23，弗四1～6：

### 好，这里我们要看见这一个观念，就是被成全成为一。在约翰十七章讲到使他们被成全成为一，约翰十七章讲到一，也给我们实际在经历上的入口，如何进入三一神里面。

### 一   被圣别就是从我们自己里面迁出来，进入三一神里面，并让基督活在我们里面；这样我们就被成全成为一—约十七21～23。

### 弟兄们，这里是关键。我们如何被成全成为一，就是从我们自己里面迁出来，进入三一神里面，然后我们要让基督活在我们里面，每一天的每一时每一刻，大事小事，都要让基督有权进到我们的每一个部分，祂就活在我们里面，我们就被成全成为一。

### 二   这圣别是借着话，就是借着真理；也是借着灵，就是借着真理的灵：

### 1   当我们每天早晨来到主的话跟前，在外面我们是接触话，但在里面是灵摸着我们；话和灵都是实际，借着这二者，我们就得以圣别。

### 第一，当我们每一天早晨，好，我们又讲到这个点了，我们要来到主的话跟前，在外面我们是接触话，但在里面是灵摸着我们；话和灵都是实际，借着这二者，我们就得以圣别。弟兄们，我要很温柔地问你们，我知道我们每天早上读了一些话，但有多少次那灵摸着你，不仅祂供应了你，不只喂养你，而是摸着你里面的某个部分，我不是要我们内顾自己、反省自己，但我要你们对主说，“主啊，我要这个。”当我摸着话，那灵就来摸着我，然后我就被迁到三一神里面。

### 2   我们越接触话，灵越摸着我们，我们就越从自己里面迁出来；我们就从一个住处—己—迁移到另一个住处—三一神。

### 3   我们天天需要这种迁移，因为在己里面有世界、野心、自高、意见和观念。

### 弟兄们，我们起床的时候是在哪里呢？我要说，有的时候我们起床在里面是有诗章的，但不是每一天。但当我们里面有一首诗歌的时候，如果我对这个诗歌回应，我就是对主的呼召有回应，迁移到祂里面；但是当我一早起来就看简讯，我看到讯息，当然有的时候我们是有重要的事，但有时候我们只是出于好奇心。但愿我们能够把主摆在首位，等十分钟、三十分钟甚至一个小时，以祂的面为我们的宝贝，我们再来到祂面前，迁到三一神里面，祷告、那灵与话。

### 4   我们若是不断接触话，并让灵天天摸着我们，我们就要被圣别；那就是说，我们要从自己里面，从我们的老家搬出来，搬进三一神，搬进我们的新居去。

### 5   一旦我们从自己里面出来，我们就被圣别，从分裂的因素中分别出来，不仅分别归神，更是进入神里面。

### 6   要有真正的一和同心合意，首先，我们必须从自己里面迁出来，进入三一神里面（17、21）；然后，我们需要让基督活在我们里面（23上），这样我们无论在哪里，都能与当地的圣徒是一。

### 要有真正的一和同心合意。首先，我们必须从自己里面迁出来，进入三一神里面，然后，这是这篇纲要的关键。然后我们需要让基督活在我们里面。

### 三   “我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一”；这个被成全的一就是真实的建造；这就是在生命里的长大—23节，弗四16：

### 二十三节上半，我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，被成全成为一就是真实的建造，这就是在生命里的长大。

### 1   被成全成为一，意思就是从世界、野心、自高、意见和观念中蒙拯救。

### 2   “我在他们里面”—意思是子在我们里面生活并运行。

### 3   “你在我里面”—意思是父在子里面生活并运行。

### 弟兄们，你有没有领悟到，子在我们里面生活运行时，父是在子里面生活并运行。

### 4   换句话说，当子在我们里面生活并运行时，父就在祂里面生活并运行；借着这双重的生活并运行，我们就被成全成为一，并且在荣耀中彰显父。

### 这是不是很美妙？弟兄们，这才是一，不是放下我们的歧见，彼此同意。弟兄们，这是一。我们要天天、时时迁入三一神里面，借着祷告、那灵与话。特别话圣别我们，圣别我们，但我们需要那灵和祷告。

### 四   野心含示在约翰十七章二十一节，自高在二十二节，而观念和意见在二十三节：

### 1   在三一神里没有野心，在父的荣耀里没有自高，在基督生活并掌权的地方没有意见和观念。

### 2   在经过过程之三一神这神圣奥秘的范围里，野心被吞灭，自高消失，观念和意见也都消杀了；这里没有撒但系统化世界（15）中分裂的邪恶，却有真正的一。

### 弟兄们，在约翰十七章十五节，“我不求你使他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。”你如果读这个经节，那恶者，其实没有“者”，在希腊文只有“那恶”而已，保守他们脱离那恶，约翰十七章的那恶是什么呢？就是分裂，分裂就是那一个邪恶，破坏一的就是邪恶。野心、自高、观念和意见，这都包含在那一个恶里面。

### 五   真正的一乃是活在父里面，让基督活在我们里面，并活在父的荣耀、父的彰显里—22、24节：

### 1   我们需要从自己里面迁出，进入三一神里面，并且留在祂里面，为着父的彰显，父的荣耀。

### 哪里有荣耀，哪里就有一，哪里有一哪里，就有荣耀，彼此互为因果。

### 2   只有在三一神里，才可能有真实的建造，真实的一，以及同心合意作为一的实行，而且只有当基督活在我们里面时，这建造才能兴盛；如此我们就能在荣耀中彰显父，并经历真正的一。

### 只有在三一神里，才可能有真实的建造，真实的一，以及同心合意作为一的实行，而且只有当基督活在我们里面时，这建造才能兴盛。当我们进到三一神里面，迁入三一神里，特别是借着那灵、祷告。就如同弟兄早上说的，让基督安家在我们心里，在我们内里的每一个部分，包括我们的思想，我们的生活，有的时候包括我们的想象，我们的幻想，不受约束、不受控制、不受管制、不受约束的想法，有的时候是污秽的想法。如果我们有，就没有荣耀。我们要让主安家在我们的心思、情感、意志和良心里。

### 好。现在我们进入第四大点。我们可以快快地读过，我们要看见祷告这件事。

### 肆   使徒行传给我们看见我们所需要的祷告，乃是为着在素质上并经纶上被那灵充满并充溢，使我们一切的活动都是行动之神的活动—一14，六4，十三1～4：

### 祷告就是领悟在自己里，为着我们、凭着我们，我们一无所是，我们要在祂里面、凭着祂、借着祂、为着祂作一切。如果你能作什么事我们才祷告，但我们要看见离了基督我们就不能作什么。祷告有两个重要的意义，第一，祷告是要把我们自己祷告到神里面，我们也把神祷告到我们里面；祷告也是停下我们自己，好迁入神里面。主耶稣自己在福音书就是祷告的人的榜样，祂没有祷告就不作什么，门徒们跟随祂的榜样，在这里有八个事例，在使徒行传中的八个事例。门徒们，他们的行动不是自己发起的，他们的行动完全倚靠三一神。

### 一   我们所需要的祷告，乃是带进那灵浇灌的祷告—一14，二1～4、16～17上。

### 那是使徒行传一章十四节，讲到他们同心合意，坚定持续地祷告。

### 二   我们所需要的祷告，乃是使地震动，并使门徒得着圣灵加力，放胆讲说神的话的祷告—四24～31。

### 我们先前读过了这节经节，我们的祷告有时候能改变环境，使地震动就是改变环境。有时圣徒们相信环境的谎言，环境是谎言，不要让你祷告的灵受环境的影响，我们要为开门祷告。

### 三   我们所需要的祷告，乃是叫使徒们配得过话语职事的祷告—六4。

### 弟兄们，每一次我们尽话语的职事都需要有相称相配的祷告，是，我们需要构成，我们需要研读。但弟兄们，我们如果没有相配的祷告就非常的短缺，召会没有办法得建造，我们需要有祷告，个人的祷告，与一同服事的人一同祷告，领头的弟兄们能够来在一起这样来祷告。

### 四   我们所需要的祷告，乃是将彼得带到魂游象外，并将属天的异象带给他的祷告—十9～16。

### 魂游象外是什么呢？魂游象外，就是从我们自己里面出来，当我们进到三一神里面看见祂的时候，那就是魂游象外。我想我们多多少少都有这样的经历，有时候我们可能在祷告，或是在一些的苦难中我们在祷告，我们就更深地转向祂。我们转向祂，祂的同在就在那里，我不知道怎么形容，我也不知道这样讲合不合适。我要说，有一个非常厚的、非常浓的同在，我们忘记了环境，我们忘了难处，我们忘了一切，我们在祂里面，祂常常就将祂自己的一些方面启示给我们。那是非常的个人的，祂也带我们经过这个环境。弟兄们，我们需要这样的祷告，将我们，带我们从自己里出来。

### 五   我们所需要的祷告，乃是为彼得开了监牢门的祷告—十二4～14。

### 在使徒行传十二章第五节，彼得被囚在监里，召会就为他切切地祷告神，他们的祷告开了监牢的门，他们的祷告使他从监里得释。有时候我们也需要为自己祷告，我们是囚禁在我们的己里，我们要跟主说，“主啊，我恨恶这个。”有时候我们跟弟兄们来在一起，但我却受一些事的捆绑。但我们来在一起需要彼此挑旺，如火挑旺起来，就从自己里面出来，我们需要这样的祷告。

### 六   我们所需要的祷告，乃是将五位申言者和教师带到主的使命里的祷告—十三1～4。

### 行传十三章五位弟兄来在一起祷告，将他们带进圣灵的说话里，带进主的使命里。当我预备的时候，我里面有个很强的负担，这负担已经到里面一段时间了，但在我预备的时候，这个负担更加强了，就是负责弟兄们的祷告。负责弟兄长老的祷告，领头弟兄们的祷告，这个祷告时间应当是宝贝的，不是八到十分钟就开始谈事情。有的时候我很遗憾地说，也许你们的情况不是这样，请赦免我，但我看过太多这样的情形，祷告只是形式化的，只是在谈事情之前先作个样子而已。盼望你们年轻的弟兄，从起头就不是把祷告当作次要的，我们要从自己里面迁到三一神里面，到一个地步，我们与祂是一，使祂能说话，使祂带领我们，这是需要我们的祷告的。盼望在提前二章保罗对提摩太的嘱咐，首先第一要为万人祈求、祷告，代求感谢。弟兄们，我们要领头作榜样来祷告。

### 七   我们所需要的祷告，乃是带进地大震动，使监牢的地基都摇动的祷告—十六23～26。

### 八   我们所需要的祷告，乃是将保罗带到魂游象外，并带到主对他的说话里的祷告—二二17～21。

### 不仅彼得有这样的经历，保罗也有。

### 伍   使徒行传给我们看见，我们与神同工建造召会乃是属灵的争战，并且祷告乃是完成神工作的秘诀—四24～31，诗二1～2，弗六10～20：

### 弟兄们，盼望我们都领会，我们是在属灵的争战里。旧约给我们看见，一切的中心乃是圣殿；但新约的图画也给我们看见，每一个阶段，仇敌的工作都是要毁坏圣殿，毁坏建造、圣殿、圣城。马太十六章主说，我要将我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。一面来说，主说阴间的门不能胜过她，但那也是一个警告。对于要建造的人要留意，一定会有仇敌来的攻击。一面来说，圣徒们，召会的光景是荣耀的，但是仍然会有撒但的攻击，我们必须有得胜的祷告。弟兄们来在一起，有的时候缺少祷告，甚至没有祷告的灵。弟兄们，我盼望主向我们说话，叫我们起来，这是我们今日的需要，来结束这个世代。

### 一   我们在主面前所发出的祷告，必须反对并抵挡“相反的祷告”；这些相反的祷告特别针对着召会和我们为着建造召会所作的工作—约十七15，太六13，参诗三一20。

### 有的时候，在使徒的时代，有宗教人士，在主耶稣的时候有宗教人士；在使徒行传的时候，同样也有宗教的人士，他们以为自己在为神作事，但却是在破坏建造。有些人觉得他们在事奉神，你难道不觉得他们有祷告么？他们在那里有相反的祷告，反对并抵挡的相反的祷告。但弟兄们，圣徒们可能会灰心，但我们不能灰心，我们要起来祷告，来抵挡这样的祷告，使一切被带回到中心线上。在诗篇三十一篇二十节，“你必把他们藏在你面前的隐密处，免得遇见人的计谋；你必将他们隐藏在遮蔽处，免受口舌的争闹。”在已过的几十年间，有的时候，有人联结起来反对我们。弟兄们，不要向着这些人祷告，而是向着他们背面的，你总要捆绑后面这个黑暗的权势，那一切背后邪恶的行动。有的时候，弟兄们，我们没有感受到这一个迫切和紧急，甚至这一些没有感觉，没有反应，是因着仇敌的破坏。弟兄们，我们需要起来祷告。

### 二   为着维持同心合意并实行一，我们要“坚定持续地祷告，在此儆醒感恩”（西四2）；我们需要不住地祷告，保持自己亲密地联于主（帖前五17，太二六41，西二19）。

### 弟兄们，坚定持续地祷告，为什么呢？因为全世界，这个世界的系统都是反对我们的，反对我们祷告的。圣徒们，我们的手机、我们的电脑、我们的平板、社群软体，这一切都是反对我们祷告的，我们需要留意我们祷告的时间不会被吞吃了。很多人坚定持续地讲他们的意见，他们的想法，但是我们坚定持续不是在这一个，是要祷告。有的时候我们无心祷告，我们没有祷告的灵，在我们的车有轮胎，有的时候你压到一些东西就爆胎了，但是一个小钉子就可以让我的轮胎爆胎。当我开过去的时候，我没有留意到有钉子，结果那个钉子就使我的轮胎完全瘪气。弟兄们，若是我们有一点的漏洞，破坏我们祷告的灵，我们就没有气了。所以弟兄们，我们要坚定持续地祷告，特别在弟兄们的聚会中，有时候仇敌进来，就叫我们祷告没有气了，你要对仇敌说，不！我们要起来祷告，我们每一个人都要说阿们！我们要儆醒地祷告。

### 三   不祷告乃是罪；所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪—撒上十二23，西四2。

### 弟兄们，这乃是借着主恢复中能力的三个实质—祷告，那灵与话，维持同心合意。盼望我们都这样操练，并且宝贝这三个实质。因为这样我们就天天能从自己里面迁出，而迁到三一神里面，使我们被成全成为一，那就是开启一切福分，无论是什么工作，我们的事奉，我们的召会都能够带进祝福。我们有一分钟与身旁的弟兄祷告。