---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T07:00:26.219Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:00:26.219Z
---

# 第三周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第三篇   借着主恢复中能力的三个实质— —祷告、那灵与话— —维持同心合意

### 读经：徒一8、14，四24 ～31，六4、7，十二24，十九20

## 壹   我们能凭着祷告、那灵与话，为着神的行动维持同心合意；我们必须在话上劳苦，在祷告上劳苦，并殷勤对待圣灵：

### 一   祷告、那灵与话是主恢复中能力的三个实质— —徒一8、14，四31，六4、7，十二24，十九20。

### 二   我们必须祷告，使我们有那灵作能力来传播主的话— —六7，十二24，十九20，参提前五17 ～18：

### 1   我们必须使自己被圣言所浸润、构成甚至泡透；我们若有负担传福音，就必须进入主的话，成为认识主话的人— —西三16。

### 2   我们该求主把我们全人带进光中，受祂对付，成为有能力，在素质上和经纶上，里外都满有那灵的人— —弗五18，徒二38，五32下，四8、31，十三9、52。

### 三   早期的门徒执行主在这地上的行动，若是有不同的作法、凭借、媒介或实质，他们就无法维持同心合意；要维持独一的同心合意，我们都必须学习用同样的方式作同样的事— —一14，四31。

### 四   不要想采取祷告、那灵与话以外的方式；任何别的方式都会引起异议和分裂。

## 📖晨兴喂养

### 徒一14    这些人……都同心合意，坚定持续地祷告。

### 8    但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，……直到地极，作我的见证人。

### 四31    祈求完了，……他们就都被圣灵充溢，放胆讲说神的话。

### 使徒行传开始于同心合意，也强调同心合意。然而，早期的门徒执行主在这地上的行动，若是有不同的作法、凭借、媒介或实质，他们就无法维持或保守这种同心合意。我们把整卷使徒行传从头到尾读过，就能看见，为着执行神在这地上的行动以成就祂新约的经纶，他们所采取的作法完全是凭着三个主要实质—祷告、那灵与话。不但在使徒行传里，就是在全本新约，也都是用祷告、那灵与话来执行神的经纶。今天基督教里不同的团体使用许多别的作法。……要维持独一的同心合意，我们都必须学习用同样的方法作同样的事。构成主行动独一作法的实质乃是祷告与那灵，这两者的结果产生话（李常受文集一九八六年第一册，一○五页）。

## 📖信息选读

### 我们不该用祷告、话与那灵以外的事物来经营福音或召会生活。不然，我们就要预备好面对一些副作用，就如异议，这会破坏真正的同心合意。

### 走正路似乎很笨拙。这需要时间和忍耐；我们必须劳苦努力。让我们在话上劳苦，在祷告上劳苦，并殷勤对待圣灵，这是值得的。我们必须花许多时间进入主的话；我们必须使自己被圣言所浸润、构成甚至泡透。我们也必须被我们与主的接触所构成。我们必须天天时时接触祂，然后我们就要成为正确的人。

### 你若有负担传福音，必须进入主的话，成为认识主话的人。一个人也许是银行经理或大学教授，但他仍必须在主的话上花时间。……你要出去接触人，需要认识圣言。然后要用你一切可用的时间来祷告，接触活的主。

### 你在祷告的时候，不要牵挂着自己的工作或别的事物，甚至不要牵挂着传福音。……要将自己向主敞开，让祂进来，至少有十分钟对你说话，光照你，向你指出一切的亏欠、罪恶、邪恶和不纯洁的思想。求祂把你全人带进光中，完全、彻底暴露你真实的光景。这样的祷告会使你有力。你不需要装作有能力。你是被炼净、受管教的人，你一开口，每一句都会成为有能力的话。凡从你口中出来的，都会有能力。……情形所以会如此，是因借着你的祷告，你已经被那洁净人者所浸透。

### 那洁净你的也是那炼净并浸透你的。作为被主浸透的人，你得着了加力。……祷告使你成了……另一个人……。这样一个祷告的人里外都满有那灵。

### 不要想采取祷告、那灵与话以外的方式；任何别的方式都会引起异议和分裂（李常受文集一九八六年第一册，一一三至一一六、一一八页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第四十九篇；同心合意为着主的行动，第二章。
