---
title: 02---第三周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:46:19.435Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:01:41.230Z
---

# 第三周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week3/week3day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰   话所带来的圣别，对付分裂的因素，结果就产生一；真理圣别人，而圣别产生一— —约十七14 ～24：

### 一   圣别人的话、圣别人的灵、圣别人的生命以及圣别人的神全都是一；因此，我们若被圣别，因着所有分裂的因素全被除掉，我们就自然而然是一了。

### 二   在约翰十七章十七至二十三节，我们看见圣别产生真正的一，因为这圣别保守我们在三一神里面；二十一节说，“使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面”：

### 1   为着要成为一，我们需要在二十一节的“我们”里面，就是在三一神里面。

### 2   要在三一神里面，唯一的路是借着圣别人的真理，对付所有分裂的因素。

### 3   借着蒙保守在三一神里面，我们就成为一；但是何时我们从三一神里面出来，立刻就产生分裂。

### 4   每天早晨我们需要接触主，摸着活的话，并且得着神圣的实际注入我们里面；当我们这样接触主时，分裂的因素就被克服了。

### 5   当我们里面分裂的因素为圣别人的真理所治死，我们就被带进真正的一里，因为圣别保守我们在三一神里面。

### 6   借真理的话而得圣别，就产生基督身体的一，就是三一神扩大的一— —21节。

### 三   分裂的因素有四：

### 1   这些因素中的头一个就是世界；只要我们在某方面还是爱世界，那方面的世界就要成为分裂的原因— —14 ～16、18节，约壹二15 ～17，五19。

### 2   分裂的另一个因由是野心；当我们借着话接触主，并让祂将祂自己注入我们里面时，真理就分赐到我们里面，杀死我们的野心— —参赛十四13。

### 3   分裂的第三个因由是自高；我们应当愿意一无所是而高举基督这独一的重要人物，祂是在宇宙中居首位者— —西一18，林后四5，约叁9 ～11。

### 4   分裂的第四个因素是意见和观念；我们不该坚持自己的意见，而该单纯地追求主的目标，就是恢复基督作生命和一切，为着召会的建造— —太十六21 ～24，参启三14。

## 📖晨兴喂养

>### 约十七17    求你用真理圣别他们，你的话就是真理。
>
>### 21    使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。{.is-success}

### 约翰十七章指明真理、圣别与一是彼此相关的。……十七节将真理与圣别放在一起，因为圣别是出自真理的。当真理在我们里面动工时，结果就是圣别。这个借真理而有的圣别乃是为着一。……真理圣别人，而圣别产生一。

### 父具体化身在子里，子实化为那灵，而那灵与话乃是一。当我们摸着话时，我们也摸着那灵，于是有些东西就灌输到我们里面的人里。凡这样灌输到我们里面的东西，就是真理。虽然这包含了圣经知识的获得，但在这种知识里有些东西是活的。这就是三一神被我们实化，并且借着话灌输到我们里面。这不仅仅是话；这乃是由三一神所调和、浸透的话，并且灌输到我们里面。这就是叫我们得以自由并圣别我们的真理（李常受文集一九七八年第三册，四四六、四四八页）。

## 📖信息选读

### 我们主要的需要乃是借着主的话让三一神注入到我们里面。这种注入会作工，圣别并变化我们。这样接受主的话不是宗教的作法或规条，而是借着活的话，经历活的三一神—父、子、灵—作到我们里面。借着这样接触主的话，神就一天天加添到我们里面。结果，我们就被神所浸透，与祂成为一。……借着真理的话而得圣别，结果就产生一。圣别人的话，圣别人的灵，圣别人的生命，以及圣别人的神全都是一。因此，我们若被圣别，我们就不得不一。因着所有分裂的因素全被除掉，我们就自然而然是一了。

### 这些因素中的头一个就是世界。只要你在某方面还是爱世界，那方面的世界就要成为分裂的原因，使你与弟兄姊妹们分开。

### 分裂的另一个原因是野心。野心就像一只地鼠，隐藏在地下作工造成损害。野心是从里面来暗中破坏的。我们都必须承认我们有野心。什么能杀死我们的野心？责备没有用。……我能由经历中作见证，当我们借着话接触主，并让祂将祂自己注入到我们里面时，真理就分赐到我们里面，杀死我们的野心。……一天过一天，圣别人的真理杀死我们里面野心的成分。野心的细菌是在我们的血轮里，需要以圣别人的真理作“抗生素”来消灭。我们的野心若不被杀死，就不能有真正的一。

### 我感谢主，我和弟兄们是一，不是因为我们个性相投，或是我们作了什么承诺。我们是一，因为我们的野心被杀死了。这只隐藏的野心“地鼠”，需要借着圣别人的话来消灭。我们若渴望在召会生活里有真正的一，就需要圣别人的真理对付我们的野心。

### 在约翰十七章十七至二十三节，我们看见圣别产生真正的一，因为这圣别保守我们在三一神里面。……为着要成为一，我们需要在二十一节的“我们”里面，就是在三一神里面。要在三一神里面，唯一的路是借着圣别人的真理，对付所有分裂的因素。借着蒙保守在三一神里面，我们就成为一。但是何时我们从三一神里面出来，立刻就产生分裂（李常受文集一九七八年第三册，四五○至四五二页）。

### 参读：真理信息，第二至三、五章；实行主当前行动之路，第二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>