---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:46:45.848Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:03:13.743Z
---

# 第三周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week3/week3day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰   话所带来的圣别，对付分裂的因素，结果就产生一；真理圣别人，而圣别产生一— —约十七14 ～24：

### 一   圣别人的话、圣别人的灵、圣别人的生命以及圣别人的神全都是一；因此，我们若被圣别，因着所有分裂的因素全被除掉，我们就自然而然是一了。

### 二   在约翰十七章十七至二十三节，我们看见圣别产生真正的一，因为这圣别保守我们在三一神里面；二十一节说，“使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面”：

### 1   为着要成为一，我们需要在二十一节的“我们”里面，就是在三一神里面。

### 2   要在三一神里面，唯一的路是借着圣别人的真理，对付所有分裂的因素。

### 3   借着蒙保守在三一神里面，我们就成为一；但是何时我们从三一神里面出来，立刻就产生分裂。

### 4   每天早晨我们需要接触主，摸着活的话，并且得着神圣的实际注入我们里面；当我们这样接触主时，分裂的因素就被克服了。

### 5   当我们里面分裂的因素为圣别人的真理所治死，我们就被带进真正的一里，因为圣别保守我们在三一神里面。

### 6   借真理的话而得圣别，就产生基督身体的一，就是三一神扩大的一— —21节。

### 三   分裂的因素有四：

### 1   这些因素中的头一个就是世界；只要我们在某方面还是爱世界，那方面的世界就要成为分裂的原因— —14 ～16、18节，约壹二15 ～17，五19。

### 2   分裂的另一个因由是野心；当我们借着话接触主，并让祂将祂自己注入我们里面时，真理就分赐到我们里面，杀死我们的野心— —参赛十四13。

### 3   分裂的第三个因由是自高；我们应当愿意一无所是而高举基督这独一的重要人物，祂是在宇宙中居首位者— —西一18，林后四5，约叁9 ～11。

### 4   分裂的第四个因素是意见和观念；我们不该坚持自己的意见，而该单纯地追求主的目标，就是恢复基督作生命和一切，为着召会的建造— —太十六21 ～24，参启三14。

## 📖晨兴喂养

>### 约十七22～23    你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。{.is-success}

### 分裂的第三个原因是自高，自高通常伴同着野心。不过，有些人有野心，好像还不高抬自己。另外有些人不只有野心，而且巴不得出人头地，被人高举。这种自高就像一条蛇，引起圣徒中间的分裂。因此，要保守真正的一，我们必须学习不高举自己。

### 你若是长老或是领头的人，就不该以此为夸口。不要说你是什么要人；最好什么也不是。……你若要成为重要人物，就不该到召会来，因为这个地方不是为着你。……在主的恢复里，人人都降为卑。赞美主，我们愿意一无所是而高举基督，祂在宇宙中居首位！基督是独一的重要人物。我们喜欢什么都不是，因着一无所是，我们就真正是一（李常受文集一九七八年第三册，四五二至四五三页）。

## 📖信息选读

### 有人曾鼓励我出版一本书来反驳《神人》那本毁谤的书。但当我把这事带到主面前，主说，“不要作什么。让他们反对你吧。你只该简单地过钉十字架的生活。得胜不在于外面的名声；得胜乃在于钉十字架的生活。让别人来毁谤你，批评你，反对你吧。只要我与你同在，你过着钉十字架的生活，那就够了。”在钉十字架的生活里，自高被击败了。阿利路亚，在神的经纶里，独有基督居首位！父乐意使祂在凡事上居首位（西一18）。

### 我感谢主，绝大多数的圣徒都愿意默默无闻，使我们能有真正的一。在已过的五十年间，我们遭受反对和背叛。然而，在主恢复中的圣徒多是忠信的。……我们何等感谢主，圣别人的真理击败了世界、野心和自高。

### 分裂的第四个因素是意见和观念。意见就像蝎子一般。我们不该坚持自己的意见，而该单纯地寻求主的目标，就是恢复基督作生命和一切，为着召会的建造。凡多年与我同处的人都能见证，除了基督作我们的生命和一切来为着召会之外，我不坚持任何事。我们都该为着这个，而不该为着我们对其他事情的意见和观念。

### 分裂的四个因素—世界、野心、自高、意见—只能用圣别人的真理来对付。你想你每天早晨接触主，摸着活的话，并且有神圣的实际注入到你里面，你还会分裂么？……当我们这样接触主时，分裂的因素就被克服了。

### 当我们里面分裂的因素为圣别人的真理所治死，我们就被带进真正的一里，因为圣别保守我们在三一神里面。唯有借着在三一神里，我们才有真正的一。……属世的基督徒、有野心的基督徒、自高的基督徒、有意见的基督徒是不可能成为一的。反之，主的恢复是建立在真正一的根基上，这一只借着真理之话的圣别才能得着。这在约翰福音中清楚地启示出来了。当世界、野心、自高和意见借着真理圣别人的话受到对付之后，我们就被保守在三一神里，并且有真正的一（李常受文集一九七八年第三册，四五三至四五四页）。

### 参读：主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，第一至二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>