---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T13:36:09.748Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:04:19.196Z
---

# 第三周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁   当我们从自己里面迁出来，进入三一神里面时，我们就是一，甚至被成全成为一，以致同心合意— —约十七11、17、21 ～23，弗四1 ～6：

### 一   被圣别就是从我们自己里面迁出来，进入三一神里面，并让基督活在我们里面；这样我们就被成全成为一— —约十七21 ～23。

### 二   这圣别是借着话，就是借着真理；也是借着灵，就是借着真理的灵：

### 1   当我们每天早晨来到主的话跟前，在外面我们是接触话，但在里面是灵摸着我们；话和灵都是实际，借着这二者，我们就得以圣别。

### 2   我们越接触话，灵越摸着我们，我们就越从自己里面迁出来；我们就从一个住处— —己— —迁移到另一个住处— —三一神。

### 3   我们天天需要这种迁移，因为在己里面有世界、野心、自高、意见和观念。

### 4   我们若是不断接触话，并让灵天天摸着我们，我们就要被圣别；那就是说，我们要从自己里面，从我们的老家搬出来，搬进三一神，搬进我们的新居去。

### 5   一旦我们从自己里面出来，我们就被圣别，从分裂的因素中分别出来，不仅分别归神，更是进入神里面。

### 6   要有真正的一和同心合意，首先，我们必须从自己里面迁出来，进入三一神里面（17、21）；然后，我们需要让基督活在我们里面（23上），这样我们无论在哪里，都能与当地的圣徒是一。

### 三   “我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一”；这个被成全的一就是真实的建造；这就是在生命里的长大— —23节，弗四16：

### 1   被成全成为一，意思就是从世界、野心、自高、意见和观念中蒙拯救。

### 2   “我在他们里面”— —意思是子在我们里面生活并运行。

### 3   “你在我里面”— —意思是父在子里面生活并运行。

### 4   换句话说，当子在我们里面生活并运行时，父就在祂里面生活并运行；借着这双重的生活并运行，我们就被成全成为一，并且在荣耀中彰显父。

### 四   野心含示在约翰十七章二十一节，自高在二十二节，而观念和意见在二十三节：

### 1   在三一神里没有野心，在父的荣耀里没有自高，在基督生活并掌权的地方没有意见和观念。

### 2   在经过过程之三一神这神圣奥秘的范围里，野心被吞灭，自高消失，观念和意见也都消杀了；这里没有撒但系统化世界（15）中分裂的邪恶，却有真正的一。

### 五   真正的一乃是活在父里面，让基督活在我们里面，并活在父的荣耀、父的彰显里— —22、24节：

### 1   我们需要从自己里面迁出，进入三一神里面，并且留在祂里面，为着父的彰显，父的荣耀。

### 2   只有在三一神里，才可能有真实的建造，真实的一，以及同心合意作为一的实行，而且只有当基督活在我们里面时，这建造才能兴盛；如此我们就能在荣耀中彰显父，并经历真正的一。

## 📖晨兴喂养

>### 弗四4～6    一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。{.is-success}

### 当我们在父里并在荣耀里与主同在时，我们是一。但是当我们在自己里时，我们就不能与别人是一。……我们若盼望与别人是一，就需要从己里面迁出来，进入父神里。……当我们从自己里面迁出来，进入父里面，并进入父的荣耀时，我们就是一，甚至被成全成为一。

### 在约翰十七章二十一节主祷告说，“使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。”这就是在三一神里的一。为着在三一神里，我们必须从自己里面出来。二十二至二十三节说，“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一。”当我们从自己里面迁出来，留在三一神里面时，基督就活在我们里面。这样我们就被成全成为一（李常受文集一九七八年第三册，四六一至四六二页）。

## 📖信息选读

### 唯有借着被圣别，我们才能住在基督里，基督才能活在我们里面。……被圣别就是从我们自己里面迁出来，进入三一神里面，并让基督活在我们里面。……我们越被圣别，就越脱离自己，越在三一神里面。……圣别是借着话，就是借着真理；也是借着灵，就是借着实际（真理）的灵。……当我们每天早晨来到主的话跟前，在外面我们是接触话，但在里面是灵摸着我们。话和灵都是实际；借着这二者，我们就得以圣别。

### 被圣别不仅仅是从世界中分别出来，更是从我们自己里面迁出来，进入三一神里面。你若核对一下你的经历，就会看见你越接触话，灵越摸着你，你就越脱离自己。你就从一个住处—己，迁移到另一个住处—三一神。我们天天需要这种迁移。我们若不从自己里面迁出来，我们就错了，因为在己里面有世界、野心、自高和意见。……一旦我们从自己里面出来，我们就从世界、野心、自高和意见中分别出来。

### 当我们在三一神里面，我们就是一。然而，当我们在自己里面，我们就是分裂的。……我们借着真理的圣别，就能迁入祂里面。这样的迁入与话和灵有关。我们若是不断接触话，并让灵天天摸着我们，我们就要被圣别；那就是说，我们要从自己里面，从我们的老家搬出来，搬进三一神，搬进我们的新居去。……要有真正的一，首先我们必须从自己里面出来，进入三一神里面；其次，我们需要让主活在我们里面。

### 真实的一不仅仅是彼此有关连，也不仅仅是配搭，乃是在生命里长大。在生命里长大，意思就是我们从自己里面出来，进入三一神里面，并让基督活在我们里面。我们若迁入三一神里面，并让基督活在我们里面，那么无论我们在哪里，都能与圣徒是一。你若在召会里出了问题，不要埋怨你的环境或圣徒，反要责怪你自己没有从自己里面出来，进入三一神里面，并且没有让基督活在你里面。

### 在三一神里没有野心，在父的荣耀里没有自高，在基督生活并掌权的地方没有意见和观念。在这个领域里，野心被吞灭，自高消失，观念和意见也都消杀了。这里没有邪恶，却有真正的一。……真正的一是与邪恶相对的。我们需要这样一个真正、真实并纯净的一（李常受文集一九七八年第三册，四六二至四六三、四六五至四六九、四七九页）。

### 参读：真理信息，第六至八章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>