---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T07:12:36.806Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:12:36.806Z
---

# 第三周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆   使徒行传给我们看见我们所需要的祷告，乃是为着在素质上并经纶上被那灵充满并充溢，使我们一切的活动都是行动之神的活动— —一14，六4，十三1 ～4：

### 一   我们所需要的祷告，乃是带进那灵浇灌的祷告— —一14，二1 ～4、16 ～17上。

### 二   我们所需要的祷告，乃是使地震动，并使门徒得着圣灵加力，放胆讲说神的话的祷告— —四24 ～31。

### 三   我们所需要的祷告，乃是叫使徒们配得过话语职事的祷告— —六4。

### 四   我们所需要的祷告，乃是将彼得带到魂游象外，并将属天的异象带给他的祷告— —十9 ～16。

### 五   我们所需要的祷告，乃是为彼得开了监牢门的祷告— —十二4 ～14。

### 六   我们所需要的祷告，乃是将五位申言者和教师带到主的使命里的祷告— —十三1 ～4。

### 七   我们所需要的祷告，乃是带进地大震动，使监牢的地基都摇动的祷告— —十六23 ～26。

### 八   我们所需要的祷告，乃是将保罗带到魂游象外，并带到主对他的说话里的祷告— —二二17 ～21。

## 📖晨兴喂养

### 徒一14    这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。

### 二二17    后来我回到耶路撒冷，在殿里祷告的时候，魂游象外。

### 在使徒行传我们可以看见，早期圣徒为着基督身体生机建造的祷告。我们所需要的祷告，乃是带进那灵浇灌的祷告（一14，二1～4、16～17上）。一百二十位圣徒同心合意祷告了十天，带进那灵的浇灌。……神将祂的整个所是，就是那灵，浇灌在门徒身上。门徒立即与神是一。这里的原则是：将我们自己祷告到神里面，并将神祷告到我们里面。他们的祷告将神从诸天带到地上，并带到他们自己身上。祷告就像我们的呼吸。我们呼吸的时候，空气进入我们里面，我们也进入空气里面，结果空气就浇灌在我们身上。当我们借着祷告经历那浇灌的灵，我们就得着复苏到极点（李常受文集一九八九年第一册，四三四至四三五页）。

## 📖信息选读

### 我们也需要一种祷告，能以震动地，并给门徒圣灵的能力，放胆讲说神的话（徒四24～31）。门徒们同心合意（24），照着神的话祷告（25～28），借着耶稣的名求神圣的能力（29～30）。……许多时候，环境乃是谎言。当我们出去访人传福音，我们里面也许有个东西说，人不会向我们开门；这是谎言。另一个谎言是：人不会敞开他们的心和灵来接受主。若是这样，我们去就枉然。因此我们必须祷告，以震动环境；我们需要借着祷告来开门。祷告要震动环境，改变环境。我们这样祷告，就会被经纶的灵充满，也会放胆讲说神的话。我们不该相信环境，而必须相信我们的祷告，以改变环境。

### 行传十章九至十六节给我们看见，使彼得魂游象外，并带给他属天异象的祷告。这个定时的祷告（9）将彼得带到与主的谈话中（13～16）。这是祷告的另一个原则。祷告是要将我们自己祷告到魂游象外〔参二二17〕。魂游象外就是说，我们从自己里面出来。我们也许被监禁在我们自己里面，但我们需要祷告，从那种监禁里出来。在魂游象外中，……我们能得着神的异象。……我们的己是坚固的监牢，我们需要从其中出来，所以我们需要将自己祷告到魂游象外。许多时候在晨更中，我们读经祷读的时候，觉得我们是从自己里面出来，并且是在与神十分亲近的光景中。……我们魂游象外时，乃是在与主的交谈中，我们和主说话，主也和我们说话。……我们都需要这种带我们魂游象外的祷告。

### 使徒行传是使徒活动的记载，使徒的活动总是以他们的祷告来配合。我们所交通关于使徒行传里的各种祷告，给我们看见我们需要怎样的祷告。我们需要学习门徒在使徒行传里那样的祷告。这样的祷告能震动环境，摇动监牢的地基，摇动地，摇脱一切的锁链，并打开门。这样的祷告也会带我们进入魂游象外，带我们进入神里面，并将神带进我们里面。然后我们就能与神谈话，领受祂的使命，并受祂的差遣。……我们需要神圣的生命，也需要祷告，叫我们完成一切重要的步骤，使基督的身体借着我们的工作，生机地建造起来（李常受文集一九八九年第一册，四三五至四三七、四三九页）。

### 参读：召会实际并生机的建造，第九章。
