---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:47:46.033Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:37:54.345Z
---

# 第三周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week3/week3day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 伍   使徒行传给我们看见，我们与神同工建造召会乃是属灵的争战，并且祷告乃是完成神工作的秘诀— —四24 ～31，诗二1 ～2，弗六10 ～20：

### 一   我们在主面前所发出的祷告，必须反对并抵挡“相反的祷告”；这些相反的祷告特别针对着召会和我们为着建造召会所作的工作— —约十七15，太六13，参诗三一20。

### 二   为着维持同心合意并实行一，我们要“坚定持续地祷告，在此儆醒感恩”（西四2）；我们需要不住地祷告，保持自己亲密地联于主（帖前五17，太二六41，西二19）。

### 三   不祷告乃是罪；所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪— —撒上十二23，西四2。

## 📖晨兴喂养

>### 弗六17～18    还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。
>
>### 西四2    你们要坚定持续地祷告，在此儆醒感恩。{.is-success}

### 我们必须坚定持续地祷告〔西四2〕，因为祷告与争战有关。神与撒但双方彼此敌对。撒但这名字是对头的意思。……一面，他是仇敌，想要打败神；另一面，他是对头，在神的范围里想要制造破坏〔伯一6～12，启十二10〕。

### 虽然在宇宙中激烈进行的争战是在神与撒但之间，但与另一方也有牵连。……神所拣选并救赎的人，他们是真正决定这场争战胜负的人。如果我们与撒但站在一起，即使神是全能的，祂也会失败。……实在说来，神需要我们。……祂需要我们来进行〔与撒但〕争战的实际工作。

### 为了要在神这一边与撒但争战，我们就必须坚定持续地祷告。……整个世界的趋向都是远离神的。祷告乃是在堕落的宇宙中抵挡潮流。

### 在我们天天祷告的事上，许多经历都能证实，撒但尽其可能地反对我们祷告。譬如，你正好祷告到非常要紧的点上时，电话响了（歌罗西书生命读经，七一八至七一九页）。

## 📖信息选读

### 我们所从事的，乃是一场属灵的争战。……在战场上最需要的，就是儆醒、警觉，知道仇敌要作什么或正在作什么。

### 我们要求主为我们抵挡……相反的祷告。这相反的祷告，也许特别注重我们最近所作的工，注重召会和我在这里的带领；因此我们在主面前所发出的祷告，必须反对这些相反的祷告。

### 我们要切切记得，在神的工作上，不会有不劳而获的幸运，也不是劳苦努力就一定成功。我们必须领悟，这是一场属灵的争战；作每一件事，走每一步路，都得争战，都要儆醒。

### 每次我们来在一起祷告时，盼望每一位都开口；……乃是一个一个开口。并且我们的祷告不要太强、太长，要短而活，能彼此堆加，使众人的祷告能连起来，成为一个强而有力的祷告。我们一起祷告，要像赛球一样，会传球也会接球，传得好也接得好。

### 魔鬼撒但引诱人、败坏人，他一切的诡计、一切的作为，都是以一件事为目标，就是争战以阻挠、抵挡、破坏、拆毁神的建造。……历来一班清心爱主，并在灵里进入神永远计划的人，他们都看见且经历一个属灵的争战。……神每一点的恢复，都涉及神的仇敌，都需要争战。……今天你我都必须看见，为着神国度的建造，我们必须从事属灵的争战（李常受文集一九八六年第二册，二八七至二九○、二九六至二九七页）。

### 今天在主的恢复里有正确召会生活的先决条件，乃是有祷告的生活〔提前二1〕。正确的召会是祷告的召会。……不祷告乃是罪。所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪。众召会中的长老必须接受保罗的嘱咐，“第一”要祷告（提摩太前书生命读经，三一至三二页）。

### 参读：新路实行的异象与具体步骤，第十三至十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>