---
title: 07---第六周 · 周七
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:25:01.412Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:28:04.237Z
---

# 第六篇　新妇作为团体的战士

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/msg/2025-05-mdc-msg06-c.mp3">
</audio>                           
---
### 主耶稣我们为这场聚会祷告，特别为你的恢复祷告，哦，让我们能够穿上全副的军装，我特别需要你的遮盖。主啊，求你来遮盖我们，作我们义的胸甲，遮盖我们的良心；也作我们信心的盾牌，主啊，也遮盖我们的意志；也作我们救恩的头盔，遮盖我们的心思。主，我们祷告我们的全人，我们会众能够完全在你自己的遮盖底下，也在你得胜的有大能的宝血的遮盖底下。主啊，在你的遮盖底下，我们聚集在这里，也在这里说话，我们愿再次地从你那里接受属灵的话，愿是神呼出的话，特别为这场特别的聚集。主啊，捆绑你的仇敌，捆绑你的对头，捆绑魔鬼，捆绑一切的邪灵，捆绑一切堕落的邪灵。主啊，我们在这名里捆绑，在耶稣的名里捆绑一切执政掌权的，捆绑这个在世上掌权的，在诸天界里执政掌权的，我们都在你的名里，在耶稣名里一同捆绑，耶稣的名，耶稣，耶稣，阿们。

### 我们来到最后一篇信息，我可以向你保证，如果没有已过的五篇信息，我们就不可能来到这一篇信息，或者说就很难，甚至是不可能的，来讲到这篇信息。因为新妇作为团体的战士，完全是基于、是站立在或是借着前面那几篇信息所支撑的，如我们在已过的信息所见，我不知道你是否读过我们这一次特会的标语？我想要跟你们，对你们读，最好你们能够一同拿出来读。有四个标语，我们要仔细地读，也要带着我们全人的操练来读。这里说，在最纯洁、最圣别的意义上，圣经是一对宇宙配偶的罗曼史—神在基督里是新郎，神所救赎的人是新妇—主恢复的目标。主在恢复里主要的工作乃是主真正的工作，为要预备我们作祂荣耀的新妇；没有以弗所五章二十六节里所说，不断在性情上的圣化，新妇就无法预备好，启示录十九章七至九节也就无法应验。在新约圣经里，“成熟”这辞用于指信徒在他们重生时所得着之基督的生命上长成并得以完全。主的恢复乃是为着预备基督的新妇；至终，我们都要被模成奇妙的书拉密女；书拉密女作所罗门的复本，乃是那作基督配偶、新妇之新耶路撒冷最大并终极的表号。

### 这个特会的内容都多多少少总结在这个标语里面。当然这一次特会的总题是新妇的预备，新妇的预备。也就是说今天我们还在时间空间里，这个时代的终结还没来到。在这整个时代，我们把它称作奥秘的时代，或是恩典的时代，或是召会的时代。这该是一个时期，在其中所有神的儿女，所有的基督的信徒都该在这里预备，都该在这里被装饰、被美化，预备好来作那新妇，好与基督匹配，为了祂的满足。

### 但是在已过的两千年，我们没有看见这样的一个美妙的预备，反而我们看见一个相反的事发生了，与其这个新妇被预备好，来与基督作为羔羊来匹配，成为婚配，我们看见的是一个极大的失败，神的召会有个极大的失败。大部分的信徒，我们可以说绝大多数的信徒都是如此，所以从这个角度来说，仇敌他的策略可以说是成功了，仇敌的计划，他的诡计可以说是成功了，他是拦阻了神，也拦阻了主，怎么样呢？叫主无法得着为祂自己的这样的一个新妇，表面上看是这样的，这也是这个失败召会已过的历史。我们只要看看最近发生的天主教教皇的选举，在那里看见这么冠冕堂皇地选了一个教皇出来，完全摆在我们的面前。所谓的教会或召会在那里，我们看见完全是一个行淫乱的情形，与世界行淫乱，与列国行淫乱。我们看见那完全是属世的，属世界的。你想想看这件事怎么可能？神怎么可能得着祂的新妇，在那样的一种情形里，怎么可能？在梵蒂冈么？你想想看，几乎我们可以说这对神来说是一个很大的损失。

### 但是神是神，阿们？神呢，祂有祂永远的定旨。神有一个决定的目的，祂有一个不改变的计划，没有人，没有任何人，包括祂的仇敌，祂的对头，可以作任何事来改变这一切。所以，照着祂的应许，照着祂的定意，在祂的智慧中，在祂的主宰之下，神呢，你可以说祂有一个补救的措施，所谓的plan B就是补救的措施。但是这都是在祂的智慧里，在祂的先见中所计划好的，这个计划很简单，就是祂要怎么得着祂的召会。我现在所说是要得着一个真实的召会，就是包括所有真信徒的这个召会。与其要等着整个召会，祂要发出另一个呼召，另一个呼召。

### 你知道在启示录，我们看见讲到哈米吉顿的争战。那个争战就是敌基督和列国，在敌基督的率领底下与这个神的羔羊和他的军队要有一个争战。基督的军队是由得胜者所组成的，是这个时代的得胜者所组成的，在现今这个时间空间里的得胜者所组成，这是启示录十七章十四节。这里说“他们要与羔羊争战”，当然这个争战就是讲到在哈米基顿的争战，这里说羔羊必胜过他们，因为羔羊是万主之主，万王之王。同着羔羊的，哦，你是不是爱这句话？同着羔羊的，同着羔羊的。我想希望有一天如果主怜悯我们，祂能够也把我算在内。祂说你是同着我的，同着我的。你没有岔出去，你没有被堕落、败坏，你没有加入背道的洪流，你不是属世的宗教的一部分，你乃是同着我的。然后这里就继续描述这一群人，他们是蒙召、被选、忠信的人。你如果去读这里的注解，这里讲到被选，乃是在蒙召之后提起，先是蒙召，然后是被选，然后他是忠信的，他们是忠信的。你可以说是被选和忠信是相关的，他们是讲到同一班人。我把这个注解读给你们听，这里说蒙召就是得救，被选是凭得胜的生活，蒙主称许，蒙主称许。今天被召的多，将来选上的少。许多人会得救，我会说他们是真实地得救，真正被主得救蒙拯救的。他们脱离了这个永世的沉沦，得着了永远的生命。但你可能是蒙召的，但是没有被选，更不要说是忠信。因为在这些蒙召的人中被选，你必须要蒙称许，你必须要通过一个所谓的考试，你会被试验，要经过许多的事，好成为被看为是一个得胜的得胜者或基督的得胜的信徒。你必须过一种生活，活出一种得胜者的生活，你需要服事，作为一个得胜者来服事。你需要在生命中长大，要生命成熟，作为一个得胜者。你也必须是忠信至死，来作一个得胜者。有许多人是蒙召的，但是被选的是少。

### 今天，我继续读这个注解，这里再说，今天被召的多，将来那一日，要来的日，在基督的审判台前，那会决定我们在那里好像是要经过一个考试一样，这里说将来选上的少。我不知道主的将来的军队有多少人，会有多庞大的军队，多少人是这样跟随羔羊的，在那里没有说到一个确切的数字，它到底是很多很多还是很少。但我相信，相对来说对那些所有蒙召的人来说，那个数目不会是很多的，相对来说不会是很多的，跟所有得救的人相比。所以，我的弟兄姊妹们，今天早上我有一个负担，在里面有个负担，我要请求你们的合作与帮助，就是说我要释放这个负担是更重要的。这一篇纲要的第二部分有美妙的纲要的点，是讲到一些原则，一些标准，也可以说是一种提醒，都是关于属灵争战的，这都是我们已经知道的，在这里也是非常简洁地摆在这里，大概只有一页半不到，就摆在我们的面前。我如果没有时间细细地进入每个点，我会说我就只能读过了，我要信你自己，你们会好好地进入，你们回去以后好好地进入，这样可以么？我这么作，并不是因为我不把纲要的点看为重要，这个纲要的点是非常美妙的。但我这么作是因为我里面有个负担，这个负担可能是更重要的，今天早上可以说更重要的。这就把我带到一个点了，那就是说什么是主的恢复。在我们这一次特会的，刚才所讲的，蒙召的多，但被选的忠信的少，在这样的一个背景下，我说照着这一次特会的背景下，什么是主的恢复呢？主的恢复今天跟新妇的预备是什么关联呢？关于新妇的预备有什么关系呢？今天早上我们必须看见新妇还没有预备好，她必须要成为战士，才是完全的，她必须是一个战士。所以我们在这里所说的是那个新妇战士，我不太喜欢用打仗的新妇这个词，但是她是一个新妇战士，新妇战士。我们会看见这两件事是合起来的，你如果是个新妇，你就必定是一个战士。你如果是一个真正的战士，你也必须先是新妇。我们会从很多地方看见这个点的证明，从雅歌我们会看见这个，然后从启示录我们也会看见是启示录十九章，还有从以弗所五章和六章我们都看见这个点。但是主的恢复怎么样呢？我们在讲到刚才所读过的标语，这次特会标语。

### 第一个标语是讲到神在基督里是新郎，是新郎，神所救赎的人是新妇。我们已经看过了，至少在这个世代的末了，即使是此刻，在要来的千年国，不是所有的神的儿女都会成为这个新妇的一部分，只有得胜者会成为新妇。当然在未来的新天新地，在永世里，所有神的儿女都会成为羔羊的妻子，那灵的新妇。所以，主恢复的目标，主恢复的目标乃是要预备这个新妇，叫新妇预备好，叫基督能够得着新妇的实际，就在今天。主的恢复不是所谓的最好的基督教的运动，主的恢复，不是所谓的最属灵的一个地方，主的恢复也不只是这里有最好的真理，主的恢复也不只是一个地方，我们说我们跟随倪柝声、李常受弟兄，不是。主的恢复被主兴起，被神兴起来作为祂的补救的措施，可以这么说，祂完全是为了产生新妇。我们不敢说只有主的恢复，这个只有主知道，但是的确有这么一回事，叫作主的恢复，这是从几百年前就已经开始的。我们不过是这条黄金线的一部分，要继续神的工作，要恢复所失去的，来重新得着被堕落的、被败坏的事。要恢复，把我们带回到神原初的心意，不像我们今天所看见的外面的光景。

### 这一次的特会我们已经学得，我们再次地看见，这就是主恢复的目标。你们有没有看见呢？主恢复在这里，存在在这里，是为着新妇的预备，至少是新妇的一部分。所以，我总是告诉年轻人，你永远不要把主恢复当作一个游戏，这里是没有什么可以玩耍的，这里都是实际的事。除非你说你不信神的话，除非你说你不信圣经中的预言，在这里我们没有时间浪费，在这里玩耍，这一切都是严肃的、真实的。我进到主恢复乃是在超过五十五年前了，都快要六十年了。从第一天凭着神的怜悯，我里面就有这样的一个想法，我看见许多人也是，但我有点害怕畏惧今天新的一代年轻的一代，他们没有同样的看见，他们里面没有同样的认定，没有这样的认定。今天有人说他们是所谓的倪柝声的跟随者，他们声称。我不怀疑他们的心，但是那是不够的。我们在这里是凭着神的帮助，凭着神的恩典，乃是要作祂的新妇。

### 这第二个标语这里说到主的恢复里主要的工作，主要的工作，有很多工作。主作很多工作，但是主要的工作乃是主真正的工作，真正的工作是为要预备我们作祂荣耀的新妇。这一句话该叫我们有一种看见，摸着主的心跳，不是么？我们该摸着主的心，祂的心跳，祂在那里是为着新妇而跳动的，祂是为了祂的夏娃，所谓的夏娃。祂是为了祂的妻子，所以祂把祂自己倾倒出来，祂成为一个人，祂经过一切的过程，祂死祂复活，祂经过一切我们所知道的，是为了什么？是为着新妇，为了得着新妇，也是为新妇战士，就是这个荣耀的新妇，叫这个新妇完全彰显祂，完全展示祂，完全彰显祂，向着全宇宙来彰显，这是为了祂自己的满足，满足祂的爱，也成就神造人的目的。这是在创造亚当以前就有一个背叛，天使的背叛，特别是关乎天使的，那个创造是堕落了，然后神就来要得着人作为一个造物，是按着祂的形像，照着祂的样式。祂要把祂自己分赐到人里面，把祂自己的生命性情分赐到人里面，要重新构成人，要圣别圣化人，将他们模成祂自己的形像，最终要荣化他们。这样的三部分的人的得荣耀，并且把这个人能够彼此建造与祂自己建造起来，成为一个团体的个体，一个团体的彰显。这就是祂的新妇。

### 今天我们不是说比别人好，也不是说我们好像高人一等。但是这完全是主的怜悯，怜悯我们，把我们带到这里，带到这个最深的神的话中，真理的说话底下，也就是神的经纶，叫我们看见祂神圣永远的经纶。我们的眼睛得开，可以看见神的心头上到底是什么，是为了什么。所以叫我们能够甘心乐意地把自己奉献给主，与主合作，在祂工作中与祂合作，能够叫祂的妻子得保养顾惜，祂的身体得保养顾惜，叫我们得洁净被圣别，这是神今天的所谓我们说的生机的拯救。这一切都是为了叫要来的那日，会有一个美妙的献上，就是一个预备好的新妇，能够献给祂自己，不是献给任何别人，而是祂自己。这是祂的诗章，这是祂的杰作。这是祂把祂自己一切倾倒出来，所谓的目的，祂所经过一切的过程所得着所达到的，都是为了这个女人，这个新妇。按照雅各所谓的乡村女子，叫她能够完全与祂一样。当然不在神格上，是在生命性情上，也在彰显，在功用上与祂一样。

### 亲爱的弟兄姊妹，这就是主的恢复，比这个少一点的，就不是，是达不到主的期望。我也很担心我们即使听见这样的话，也需要我们有一个回应，那就是一个新的奉献，如果不是许愿的话，我们要说，“主，感谢你把我带到这里，感谢你，保守我直到今日还在这里。主，我今天得了更新，我为什么在这里，我得了更新，我在这里乃是为了这一个，我在这里是为着你所要的，我在这里乃是为着你要得着的新妇，也就是那个战士，这个战士是你要训练的，你要成全的，你要装备的，好击败你的仇敌。主啊，我把我自己再一次地奉献给你，为了这个。”

### 所以在这次特会的标语第三段就讲到成熟，虽然这里没有用主的恢复这个词，当然也是含示在其中，我们是需要在生命上成熟的。我把主的恢复看作是一个能够成熟一个的好地方。我谦卑地见证与许多弟兄姊妹一样，我们可以从良心里见证，我们经过了这么多年，我没有办法想象还有另外一个地方，在已过的这六十年，能够在任何其他地方有生命的成熟，生命的长大，我不可能想象到还有别的地方。每天日复一日，我年纪渐长，我这个感觉只是越过越深，也越过越坚强。年轻人永远不要离开主的恢复，甚至不要有这样的想法，不让这个想法进到你的心思里，无论发生什么，这是对的地方，让我们有最好的机会，至少是更好的机会能够被构成，能够成为主的新妇。

### 最后一段这个标语说到主的恢复乃是为着预备基督的新妇，这是叫我们在这里能够成为团体的书拉密女来与所罗门匹配，这个就是最终基督作基督配偶新妇之新耶路撒冷，最大并终极的表号，这是为了未来的永远。三一神要得着这个永远的配偶，神在基督里作为那灵，要得着祂的新妇。好，我现在要来到纲要了。第六篇，新妇作为团体的战士，记得我已经讲过有三段主要的经文我会提到，当我讲到这个题目。

## 壹	以弗所六章十至二十节启示，新妇乃是团体的战士，为神的国与神的仇敌争战：

### 以弗所六章十到二十节启示，这是第一大点，新妇乃是团体的战士，为神的国与神的仇敌争战。你如果记得在以弗所书，这是第六章，你记得新妇或这个妻子，基督的新妇或妻子，首先是在第五章提到，在那里很有趣的，是在这个小标题，这是在伦常关系上需要的生活这个小标的底下，是讲到婚姻生活。保罗在那里是讲到婚姻生活，但是他虽然是讲到婚姻生活，却在这样的一个讲论里让我们看见一个最奥秘的不可思议的启示，一个思想，就是这个新妇不是你的新妇，乃是基督的新妇。也说到祂要怎么作，祂要圣别，要洁净她，洗涤她，使她成为荣耀的，没有斑点，没有皱纹，要成为圣别没有瑕疵。然后他又回去讲丈夫跟妻子，然后他又回来讲，讲到主自己。他说没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，所以丈夫该这么对待他们的妻子。正像基督待召会，你看他来来回回，一下讲属人的，一下讲到基督与召会，然后他要说为这缘故，人要离开父母与妻子联合，二人成为一体，这个是讲到属人的关系。然后他立刻又回去讲，这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的，你看见么？然后这一章就结束了，我们就来到了第六章。

### 弟兄姊妹们，在原来的圣经的原文里是没有章节的，它连起来就是一封书信。保罗就继续往前讲到别的伦常的关系，讲到儿女父母之间，奴仆与主人之间，然后最终他讲到了，就开始讲到最后的一段，这本书最后一段。前面所有的讲论的都是书信的前面的部分，都是关乎一些积极的正面的，都与召会有关的，与神经纶目的有关的，都是在正面的一面来讲。但是最后这一段，他有一章要摸到消极的一面，消极的一面，那就是关乎召会必须作战士，要来对付神的仇敌。这可以说是这本书的结语，我的点是这个，就是说新妇和战士几乎就是在同一个段落里提到的，可以这么说，你去读，你摸着作者的灵，你就必须承认在保罗的感觉他的思想里，这不是两件分开的事，这乃是结合在一起的同一件事，新妇和战士。新妇是正面的一面，战士是关乎消极的一面，新妇是为了基督，为了祂的满足；战士是为了击败撒但。所以我觉得我们可以说从现在起我们想到新妇，总是要想到战士，同样的，我们每次想到战士，我们也都该想到新妇。

### **一	当基督得胜的佳偶与神成为一，作神的居所时，她在神眼中就美丽如得撒，秀美如耶路撒冷；然而对仇敌而言，她却威武如展开旌旗的军队—歌六4：**

### 所以在以弗所书之后，我要插进一点话，你知道李弟兄他讲到十个项目，积极的项目是跟召会有关的，就是说召会该如何该如何，但是却没有达到。这十个项目我不会花时间讲到这个，我只会读给你听，她是蒙召人的聚集，她是基督的身体，她是诗章，或者杰作，她是团体的新人，她也是神的国民，她是神的居所，她是基督的奥秘，神的丰满，也是那在万有中充满万有者的丰满，这十个项目都是积极的。然后你就有最后两个项目，我不会说新妇是消极的，新妇其实也是正面也是积极，当然是积极的，但是最后一个项目就是战士，就是要来对付仇敌。我们可以这么说，没有最后这个点，神还会有个问题，祂没有办法完全地满足祂正面的目的。这在以弗所书前面我们看见的。

### 第二个经文是关乎雅歌，在雅歌，在一个经节就是第六章第十三节那里说到“回来，回来，书拉密女啊”，这就是爱主的人，我们都该是爱主的人，我们团体地都该作佳偶，这里说到“回来，回来，书拉密女啊”。当然这是所罗门的女性写法，这里说到，“回来，回来，书拉密女啊；回来，回来，使我们得观看你，你们为何要观看书拉密女，像观看二营军兵跳舞呢？”（歌六13）这个情节让我们看见，向我们启示，就是我们刚刚所读到的，在第一中点所读到的，这就是得胜的佳偶，得胜的佳偶。是有个人的一面，但是绝对也是有团体的一面。我们要作得胜的佳偶，有团体的一面。她经过一个很长的过程，经过了四个阶段，这是在雅歌所看见的，我不会去讲它。她是先胜过这个世界的吸引，她是被主吸引，在第一阶段受主吸引，第二是胜过己。这个己也叫她与基督分离，然后她就胜过己，是借着与十字架合一而脱离己，这是第二阶段。然后第三阶段她胜过旧造，就是整个物质的范围，祂是活在升天里，作复活里的新造，这是在她的己已经被对付之后，借着十字架对付。然后，第四个阶段呢，她就胜过肉体，这个天然的人，这个旧人，接着呢，是在幔内生活。所以她经过了这些阶段，在这个时候她就完全与神是一，就成为神的居所，成了神的圣所，成了神的居所。得撒、耶路撒冷都是居所，都是前面所说的，如今这个佳偶成了神的居所，成了神的圣所，叫神能够居住其中。因此，在神的眼中，她是美丽的，美丽的，她是美丽的，“美丽如得撒，秀美如耶路撒冷”，这是第六章第四节，我应该先跟你们读这个经节，你们原谅我。这里说到，“我的佳偶啊，你美丽如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展开旌旗的军队。”这是何等的从神来的称赞。借着经过这种种的过程，乡村女子如今成为这样的一个女人，这样的一个预备好的女子，能够完全地与她的所爱的匹配，在各方各面与祂是一，甚至成为祂，能够有祂的名字，这样的一位乃是基督能够把她看作是美丽的，看作是秀美的。你知道这就是新妇的预备，新妇的预备就是叫新妇成为美丽的，不是么？今天世界上有整个，很多人花功夫叫人不美丽的成为美丽的，为了要他们参加婚礼。我有时候参加婚礼，我都认不出新娘了，看不出来，太多化妆了。这只是一个比方，我的点是为了那要来的婚礼，即使最丑陋的都要成为美丽的，不然这个新郎就不会能够与她一同结婚。

### 弟兄姊妹们，我们的一生，自从我们重生的那日开始，都是为了要预备我们，为着那要来的那日，每天都是一个预备的日子，每天都是预备我们，每天都是要妆饰我们，叫神妆饰我们，那灵来妆饰我们，在我们里面工作，细致地工作，叫我们能够穿上我们这个礼服，花很多的功夫在我们全人上，许许多多的年在我们身上制作。我们不该浪费时间，我们该赎回光阴，因为日子是邪恶的，我们要成为美丽的，我们要被主美化，我们要在祂眼前是秀美的，只有一个是秀美的，就是祂自己，所以祂要把祂自己的美丽作到我们的里面，祂的公义作到我们的里面，祂所是的一切，祂都要把祂自己作到我们里面。我们要与祂合作，在今日就要与祂合作，每天要与祂合作。“哦，主啊，愿这一天不是个浪费的一天，我盼望更多地成为这个书拉密女，与众圣徒一同成为书拉密女。而且不光如此，同时，主啊，训练我，更多装备我，更多降服我，更多加强我，使我成为一个威武的战士。”威武不是说很看起来很可怕，而是叫人敬畏的、可畏的，对仇敌来说是可畏的，对神的仇敌是可畏的。威武如展开旌旗的军队，这个旌旗是展开的，在战场上，那什么意思呢？第一，就是说你已经宣告得胜了，事先已经宣告得胜了；第二，是说这是要得胜，要胜过的时候、时刻，得胜的时候到了，她胜过，这个旌旗是一种称赞。你知道以色列人在耶利哥在那里称赞、赞美，就怎么样？就带进他们的得胜。

### 1	旌旗指明预备好争战，也是得胜的记号；威武的军队表征主的得胜者使神的仇敌撒但惧怕。

### 这里还讲到“二营军兵”跳舞，所以，首先，旌旗是说到预备好争战，这是第一小点，也是得胜的记号；你们同意么？圣徒们，我们已经得胜了，基督是主，耶稣是主，撒但已经被击败了，在十字架上，祂已经砸碎了有死权的魔鬼。我们可以这么说，我们可以自由地宣告这个，特别我们要对撒但宣告这个。我觉得在主的恢复里，我们需要更多的旌旗，不光是爱的旌旗，这是得胜的旌旗，这是一个胜利的旌旗。我们需要把这两种旌旗，在主的桌子面前都要展开这样的旌旗，阿们。旌旗指明预备好争战，也是得胜的记号；地方召会总该有这样的光景，满了这个得胜的称赞、赞美，不光只是我们选诗歌的时候，我们讲基督基督得胜的诗歌，而是总是这样。这里说威武的军队表征主的得胜者使神的仇敌撒但惧怕。是的，我们在这里要撒但惧怕。亲爱的弟兄姊妹，你不要被他惧怕，不要怕他，你要叫他怕你，叫撒但惧怕。我们不是说我们要一直想到魔鬼，一直想到邪灵，想到鬼这一类的事，不是的。但是我的意思是，我们该是一班人，常常宣告基督的得胜，在祂的召会里总是宣告基督的得胜。我们的争战乃是在得胜中争战，我们乃是从得胜中来争战，我们是胜了又胜，我们是从升天的地位上来争战，我们是与基督一同坐在诸天界里。有什么能够叫你不称赞祂么？赞美主！赞美主！赞美主！你不要只是在这里几秒钟称赞，你回去的时候都要这样赞美主，在所有地方召会的，所有地方召会都该满了这样的称赞，这样的赞美，这样的旌旗的飞扬，我们在这里是叫撒但的国震动。

### 2	这军队在神子民堕落时为神的国争战，成为答应主呼召的得胜者（启二7、11、17、26，三5、12、21）；至终，得胜者要集体地成为新妇，与基督成为婚配（十九7**～**9）；婚礼之后，这新妇就成为军队随着她的丈夫基督争战，以击败敌基督和他所有的跟从者（11**～**21）。

### 这里第二点说，这军队在神子民堕落时为神的国争战，成为答应主呼召的得胜者；我没有时间去讲，在启示录二、三章讲到有七封书信，最后都讲到得胜的，得胜的。你可以说那些书信是写给召会的，我会说，特别地说，这些书信是写给得胜者的，或那些想成为得胜者的人，这个书信是写给你们的，是为了激励你们，为了给你们一个奖赏，摆在你们面前，生命树、隐藏的吗哪、这个新名都摆在这里，白石要成为柱子，神殿中的柱子，叫我们能够掌权，管理列国，这都摆在面前，都是应许。不是给失败的召会的，乃是要给那些能够会起来，从失败召会中起来，能够脱离那堕落的巴比伦，来成为主的得胜者。今天，我们在主的恢复里，单单是在主的恢复里，不保证，不保证我们会成为这个团体得胜者的一部分，这完全取决于，完全是取决于我们个人如何。昨天晚上凌晨我就醒过来，就想到这篇信息，末了呢，我并不是在说我这个点那个点要怎么讲，并不是，在最后呢，主就指头指向我说，你怎么样呢？你要讲这篇信息，你自己怎么样呢？我在这里是要回应主的呼召。你会成为得胜者么？你会作这个决定么？这是一个决定，你要操练你的意志来作这个决定。这个军队是为了国度争战，要成为得胜者，要答应主的呼召。至终，得胜者要集体地成为新妇，与基督成为婚配；这是第二小点。

### 当然，这就带我们到启示录第十九章，我们在很多信息已经讲到这一段经文，我就不用再太多讲到这段经文，但你要回去以后，好好更多地进入。在这次特会之后，你要更深地进入这段经文，那个军队。这个“羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了”（7节）。这是在时间、空间里发生的，就是今天所发生的，我们要在今天就预备好，我们今天就要预备好，今天就是时候。“又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。”（8节）昨天晚上我们看见这个点，“天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。……这是神真实的话。”（9节）这个新妇就是耶稣的见证，在整个千年国就是耶稣的见证。

### 婚礼之后，我回来读第二小点，这新妇在这个婚礼之后，就是我所谓的蜜月之后，我们要预备好参加这个所谓的蜜月。在这个婚礼之后，婚筵之后，这新妇，作为新妇就要怎么样？她们是羔羊的妻，她们有一个未完成的事。所以在同一章我们看见，就是几节之后，这是第十一节，“我看见天开了”，这有另一个景象，“看哪，有一匹白马，骑在马上的”，当然那是基督，祂是“称为忠信真实，祂审判、争战都凭着公义”。这个新妇与这个战士成为婚配，这个新妇嫁给了一个军人，这个新妇嫁给了一个将军，祂是一个帅领的将军，你领悟么？我们已经嫁给了这么样的一位，你到底有没有领悟呢？阿们？她有一个未完成的任务，按照神的主宰的安排，那就是要争战，要与敌基督争战，与所有的背叛的列国，在今天世界上的列国，无疑的，也叫与撒但争战，他是这一切的发起者，就是那魔鬼，还有假申言者。祂到了战场，带着一个名字称为忠信真实，“祂的眼睛如火焰，头上戴着许多冠冕，又有写着的名字，除了祂自己没有人晓得。”（12节）我们知道这个新郎会穿戴什么，祂会穿着沾过血的衣服，这个血是祂自己的血，沾过血的衣服，祂还有另一个名，称为神的话。然后就有在天上的众军，谁是这个众军呢？就是新妇，就是那些得胜的组成新妇的，他们就是算众军，不光是一个军，而是众军，他们是天上的众军，这个时候这些人都已经提取到天上了，他们已经享受了这个婚筵，此刻他们不用换衣服，不需要换衣服，他们所穿的礼服，为婚筵的礼服就够好了，那个礼服就成了军装。这个众军他们所穿的是同样的新妇的衣服，这个就含示他们是同一班人。新妇就是军队，军队就是新妇，她们穿着同一套衣服，这里继续说，“有利剑从祂口中出来，可以用以击杀列国；祂必用铁杖辖管他们。”你看见今天混乱的世界，有一天呢，主要击杀列国，主要用铁杖辖管他们，“并要踹全能神列怒的酒醡。”那是就是在哈米吉顿要发生的。“在祂衣服和大腿上，有名字写着：万王之王，万主之主。”我不需要讲太多，这是神真实的话。好，我们要继续往前，然后，这个军队就跟随主，跟随这个将军，基督要击败撒但，击败敌基督，击败列国。因为这会在主公开的来之前，祂要设立祂的宝座，要把世上的国成为祂自己的国。

### **二	召会作为新妇乃是在神心意中团体的人，这新人将成就双重的目的：彰显神以及对付神的仇敌—创一26。**

### **三	不仅神永远的定旨必须成就，基督的心愿必须满足，神的仇敌也必须被击败；为此，召会必须是一个战士。**

### 不仅神永远的定旨必须成就，基督的心愿必须满足，神的仇敌也必须被击败；祂会击败他，他会被击败，为此，召会必须是一个战士。我们不能避免这个。我们不光是新妇，我们也是神团体的战士，同时是战士。既是新妇，也是战士。直到仇敌被击败，不然的话，基督无法安息，基督还在争战，所以我们必须加入祂在这个宇宙的争战中。

### **四	我们的行事为人乃是为着成就神的定旨，我们的生活是为着满足基督，而我们的争战是为着击败神的仇敌—弗四1，五2、8，六10～11。**

### 你知道倪弟兄有一本小书叫作《坐行站》，那是基于以弗所书。使徒保罗在那里先讲到行事为人，然后讲到，他是先讲到我们的坐着，先讲到我们与基督坐在诸天之上，然后讲到我们的行事为人，然后讲到我们的站立，这书是在以弗所里，坐行站。当然在这里并没有特别提到，但是纲要后面会说到。这些都是在以弗所书里所看见的。我们要行事为人，我们要顾到我们的行事为人，要满足神的定旨，我们要顾到我们的生活是要满足基督，我们还要争战，我们还要争战，要摔跤，为的是击败神的仇敌。我们有这三件或者说三重的一个嘱咐，是从主来的，从使徒保罗来的，这该是我们的召会生活。我们在那里行事为人，我们在那里生活，我们在那里也争战。

## 贰	在千年国期间耶稣的见证乃是基督的新妇，就是与基督一同作王的得胜者—启十九7**～**9，二十4、6：

### 这我已经提过了，至终，这些得胜者，这个军队，这个新妇会与基督一同作王，在千年国期间作祂的，一同作王。事实上是祭司也是君王。

### **一	主的恢复乃是为着预备基督的新妇（十九7～9，二一2）；至终，我们都要被模成奇妙的书拉密女；书拉密女作所罗门的复本，乃是那作基督配偶、新妇之新耶路撒冷最大并终极的表号（歌六13，启二一2、9～10，二二17上）。**

### 这大概就是我们这次最大的标语之一。

### **二	书拉密女在神眼中像二营军兵（原文为mahanaim，玛哈念）跳舞；雅各遇见神的使者，就是神的二营军兵之后，就给那地方起名叫玛哈念，并将他的妻子、孩子和他所有的分作“二营军兵”—歌六13，创三二1～10：**

### 第二，书拉密女在神眼中像二营军兵（原文为mahanaim，玛哈念），这是在雅歌里看见的，那里有二营军兵在跳舞，当然就是讲到雅各他把他的妻子孩子，他的所有的分作二营军兵，这是在他碰到使者之后所发生的，那是为了要保护他自己，他的所有的家人。这里说这个玛哈念啊，就是二营军兵的意思。

### 1	这二营军兵的属灵意义，乃是刚强地见证我们借着那爱我们的，照着基督身体的原则，而得胜有余，“超凡的得胜”—罗八37，十二5，申三二30，传四9**～**12。

### 第一，这二营军兵的属灵意义，乃是刚强地见证。二者是为了见证，我们见证什么呢？我们见证那爱我们的，照着基督身体的原则而得胜有余，超凡地得胜。这是很重要的点，即使我们今天唱的诗歌讲到在属灵争战里。弟兄姊妹们，首先我们要记住的，这不是一个个人的事，这个争战不属于任何个人，也不是凭着个人，凭着一个分开的单独的肢体来参与的，不是。这个争战唯一的参与的路就是在身体里，也要作为身体，也是凭着身体。如我们在以弗所六章所看见的，就是讲到那里，讲到全副的军装，没有一个肢体可以把整个军装全部穿上，没有人能作到。我需要整个身体，才能把全副军装穿上，需要整个身体才能够穿起军装，才能够来争战。所以这二营军兵就是表达这个思想。这里的原则乃是身体的原则，基督身体的原则。我们永远，弟兄姊妹，永远不要单独，你永远不要单独，你单独就必然失败，你就在危险之中，你要留在身体里，隐藏在身体里躲着，你不要把自己与身体分开。

### 2	神不要那些在自己里面刚强的人，祂只要脆弱的人，较软弱的妇人和孩子；那些被算为配作得胜者的人，将是较软弱、倚靠主的人—林前一26**～**28，林后十二9**～**10，十三3**～**5，歌八6。

### 我们以为，天然地以为，天然的思想，我们想说要有资格参加这个军队，我们必须是刚强、有大能的，是好像满有肌肉的，不，这个军队是妇人和孩子都是较软弱的、脆弱的。难怪保罗说我什么时候软弱，我什么时候就刚强。主的，祂的能力是在软弱中显得完全。所以他为此夸耀，叫祂基督复活的能力，神的恩典能够覆庇我。保罗的确是一个在他自己里面是软弱的，但是他在主里是刚强的，在主里是刚强。因为他完全倚靠主，完全倚靠主，在这个争战中，与仇敌的争战，我们完全倚靠神，完全倚靠神。这个争战，在启示录十九章那里的争战，只讲到将军在那里争战，祂的眼睛，祂口中出来的利剑，祂击杀这个仇敌，所有的仇敌，好像我们只是在那里，只是参与祂，只是在那里见证，只是与祂是一，只是在那里加强祂，只是给祂可喝的，在这个争战的日子。

### 3	神需要一班与祂成为一的人，一班服从祂（由编发所表征—一11），并以柔顺的意志顺从祂（由戴上珠串的颈项所表征—10）的人。

### 这是另外一个要点。我们要成为得胜的，我们要成为得胜的么？这个路就是第一，要被祂降服，要服从祂，要以柔顺的意志顺从祂。我们越服从神，我们就越能够成为军队的一部分。雅各，我想，他说什么呢？我们要服从神，然后他说你要抵挡魔鬼，抵挡魔鬼，然后怎么样呢？魔鬼就必离开你们逃跑了。这里的条件是什么？所需要的是什么？首先需要是我们要完全服从神，完全服从神。我们如果是这样，弟兄姊妹们，我们就能抵挡仇敌。

### 4	当我们来看如何达到神圣启示的最高峰时，我们不该信靠自己，乃该依靠主作为爱、能力和怜悯，使我们被作成蒙怜悯、贵重、荣耀的器皿—罗九16、21**～**23。

### 我们要倚靠主。“主啊，我们要倚靠你，主，我们需要你，我们顺服你，服从你，把我们自己摆在你之下。”好，我现在因为时间关系我必须快快读过了。

## 叁	属灵的争战是必需的，因为撒但的意志在对抗神的意志—弗一5、9、11，太六10：

### **一	在神的意愿，神的意志之外，还有第二个意愿，第二个意志，因为撒但的意志是对抗神的意志的—赛十四12～14。**

### 那里在以赛亚书十四章，撒但在那里讲，我要，我要，我要，那个就是表现出撒但的意志。

### **二	一切的争战都源自撒但的意志与神的意志之间的冲突。**

### **三	属灵的争战乃是神的国与撒但的国之间的争战；诸天的国要建立，就需要有属灵的争战—太十二26、28，启十二11。**

### 所以为什么我们需要有属灵的争战。

### **四	我们照着真理且凭恩典而行，我们活在爱和光中，并且我们争战以征服撒但的意志—弗四1，五2、8，六12。**

### 我再次说，这个都是在以弗所书看见的，我们要行走，要争战。

## 肆	我们要对付神的仇敌，就需要那叫基督从死人中复活，并叫祂坐在诸天界里，远超空中一切邪灵的浩大能力，使我们得着加力—10节，一19**～**22：

### **一	我们要在主里得着加力，这指明在对付撒但和他邪恶国度的属灵争战中，我们不能在自己里面争战；我们只能在主里面，在祂力量的权能里争战。**

### **二	“要……得着加力，”这吩咐含示需要运用我们的意志；我们若要得着加力来应付属灵的争战，我们的意志就必须刚强且有操练—歌四4，七4。**

### 弟兄姊妹们，在主的恢复里，在我们的召会生活中，我们要活在属灵争战的实际里，我们要作主的新妇的军队，我们就需要被加强，要得着加力。弟兄姊妹们，我觉得我可以这么坦白地说么？诚实地说，在我们的召会生活中，我们的力量，所彰显出的力量没有达到该有的标准，我们常常是太软弱的，太柔软的。你知道你去打仗，你不能是太软的，太软弱的。所以这里说要得着加力，要得着加力，在以弗所书一再讲到。在第六章讲到，“末了的话，你们要在主里，靠着祂力量的权能，得着加力。”（10节）我的弟兄姊妹们，你知道我们所有的能力是何等的能力么？我们这个能力是把基督从死人中复活的，这是大能。我们还有怎么样？这个能力是叫基督升天的，甚至带着肉身直升到三层天，坐在那里，坐在神的右边，这样的大能，这是何等的大能呢！这个不是所谓的太空，今天坐太空船上天的能力，好像有他们想要登上火星，你知道从这里到火星怎么样？这算不了什么，跟三层天比算不了什么。但这个能力把基督带到三层天上，这个能力也会把我们带到那里。我们实在不知道我们有的是什么啊，弟兄姊妹们，我们不知道我们所有的是多大的能力，已经赐给我们，这个能力一再地提到，在以弗所书一再提到，特别在第一章提到。这个能力，保罗祷告叫我们要认识这个能力，能够得着这个能力。你知道这都跟关乎你的看见。你如果想你没有，你就没有，你如果想，你信你有，你就有，好不好？我们所有主恢复的地方召会，在这些日子，我们都起来，我们要得加力，要放胆，我们要被加强，我们要刚强，是在主的力量里得加强。阿利路亚！阿利路亚！我们要这样成为这样有大能的战士。要如此呢，我们首先就是要操练我们的意志，主要是我们的意志，不是我们堕落的意志，而是神赐给我们，我们已得着了一个刚强的灵，有能力的灵。所以你不要小看这个，你要如火，把这个灵如火挑旺起来。你的意志是借着你的灵，你能够宣告我是得加力的，阿们？你到祷告聚会，不要好像有气无力的，作一个失败的人。你要去那里，你要赞美，你要宣告，要呼喊，要一直走得胜的方式，祷告、赞美，我们要从宝座上来祷告，我们不是向宝座祷告，我们当然也作，但同时我们要从宝座来祷告，因为那是我们的地位，我们今天是与基督一同坐在诸天界里。好，我们很快地读过了。

## 伍	召会和撒但之间的争战，乃是我们这些爱主并在祂召会中的人，与诸天界里邪恶势力之间的争战—弗六12：

### **一	那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的，乃是背叛的天使；他们跟从撒但一同背叛、抵挡神，现今在诸天界里管辖世上的列国—西一13，但十20。**

### **二	我们需要领悟，我们的争战不是抵挡人，乃是抵挡邪灵，就是诸天界里的属灵势力。**

### 我们需要领悟，我们的争战不是抵挡人，不是血肉之人，不是抵挡人，乃是抵挡邪灵，就是诸天界里的属灵势力。

## 陆	属灵的争战不是个人的事，乃是基督的新妇作团体战士的事—弗六13：

### **一	召会是团体的战士，信徒一起构成这团体的战士；我们团体地形成军队之后，就能与神的仇敌争战。**

### 所以在召会生活中，我们正在被形成，成为一个军队，我们正在被美化成为新妇，这两件事是同时进行的。

### **二	神的战略是使用召会作祂的军队，与仇敌争战；撒但的战略是把我们从召会这神的军队里分离出来。**

### **三	神全副的军装是为着身体，不是为着个人；只有团体的战士才能穿戴神全副的军装。**

### 我们永远不要想要凭自己单独地与仇敌争战，我们要在身体里，我们要支取身体的实际，支取身体的同在。

## 柒	我们打属灵的仗，需要穿戴神全副的军装—11节：

### 我这没有时间好好讲这个了，你要好好回去，以后好好细细地进入，在生命读经里有很细地讲到这些点。

### **一	神在基督里作我们生活的实际，乃是腰带，为着属灵的争战加强我们全人—14节上。**

### 神在基督里作我们生活的实际，乃是腰带，这是第一个项目，军装的项目。为着属灵的争战加强我们全人。

### **二	义的胸甲遮盖我们的良心，保护我们不受撒但的控告；这义的胸甲乃是基督作我们的义—14节下，林前一30。**

### **三	基督乃是使我们与神是一，并与圣徒是一的和平；这和平是稳固的根基，使我们能站住抵挡仇敌—弗二15，六15。**

### 你会说，哇，你是用和平来争战么？是的。和平，事实上是一个必须的根基，我们的鞋子就是和平福音的稳固根基，我们必须站在其中。我们在这里不是好像打拳，我们是在摔跤，我们的脚，我们的站立是根基是最重要的，这是一个摔跤。这个和平是我们的稳固根基，叫我们稳稳站住，在我们与神有和平，与人有和平，彼此有和平。

### **四	信乃是盾牌，抵挡仇敌火烧的箭；基督是这样之信的创始者与成终者—16节，来十二2。**

### 我们有信的盾牌。

### **五	那遮盖我们心思之救恩的头盔，乃是我们在日常生活中所经历那拯救的基督—弗六17上，约十六33。**

### **六	那灵的剑（那灵就是神的话），是我们攻击的武器，用以砍碎仇敌—弗六17下。**

### 这一切的项目，其中有一个是攻击的，有一个是攻击的，就是神的话或是那灵的话，那灵的剑。这个剑就是那灵作为神的话，为了叫我们能够有个攻击的武器。你知道从这个口中，主记得，从主的口中出来个利剑，能够击杀仇敌，外面的仇敌，还有我们里面的对头，都要被击杀。我们用这个剑乃是借着祷告。所以第七点，下一个点，在这第七项，也可以说也是另一个攻击性的。

### **七	祷告是唯一、具决定性、不可或缺的凭借，叫我们借以应用神全副的军装，使军装的各项实际地供我们使用—18节。**

### 这就像在圣所与至圣所之间，你有金香坛，金香坛，在那里有代求的基督，我们要与祂是一，加入祂的祷告，与祂一同代求。那个金香坛在那里运行，就是叫整个帐幕能够运作，它可以说引擎，所谓的引擎，叫那里所有的器具，在整个帐幕里的器具都能运作。所以，我们同样的可以说，整个全副的军装，它乃是借着祷告才能运作的，才能够把它的功用释放出来，叫所有的军装的项目能够释放出来。如果我们不祷告，这个军装就不能在实际上成为我们的。我们要应用所有的军装的项目唯一的路就是祷告，我们要不住地祷告，时时在灵里祷告，要为众圣徒，也要为神的权益祷告。最后一个大点，

## 捌	借着穿上神全副的军装，我们就能站住，抵挡魔鬼的诡计，邪恶的计谋—11、13**～**14节：

### **一	与基督同坐，是有分于祂一切所成就的；在基督的身体里行事为人，是成就神永远的定旨；在基督的大能里站住，乃是抵挡神的仇敌—二6，四1，五2、8，六11、13～14。**

### 在这里你看见坐行站，坐行站。

### **二	在与仇敌争战中，最重要的事是站住；我们作成了一切，还需要站住到底。**

### 在这个争战中，我们有分的争战中，我们要站住，还要抵抗。已经得胜了，我们只需要站在这个地位上，得胜的地位上，我们要留在这个地位上，借此，我们就能击败仇敌，能够击败他的国度。

## 玖	我们都需要看见，今天在主的恢复里，我们是在战场上；我们必须与主合作，与撒但空中的权势争战，使我们得着更多的基督，以建造基督的身体并预备基督的新妇，建立并扩展神的国，使基督能回来承受地。

### 此时此刻，我觉得非常好，非常安全，因为我们是在全副军装底下，不是么？我们都能在军装底下一同往前。我们离开这里，回到家，我们有些人可能会是单独的，有的人可能在车里，有的人坐飞机。但是弟兄姊妹们，你要记得，你还在身体里，我们还是身体的一部分，我们不是与身体分离的，不是单独的，你要支取这个，如果有任何火烧的箭来威胁你，恐吓你，有什么奇怪的思想来攻击你，你要拒绝那个，阿们？你要把自己摆在神底下，服从神，然后要抵抗仇敌，他就会从你面前逃走。耶稣是主！基督是得胜者！阿利路亚！好，请两两祷告，两两祷告。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>