---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T23:16:56.683Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:16:56.683Z
---

# 第六周 · 周一

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第六篇    新妇作为团体的战士

### 读经：弗六10～20

## 壹    以弗所六章十至二十节启示，新妇乃是团体的战士，为神的国与神的仇敌争战：

### 一    当基督得胜的佳偶与神成为一，作神的居所时，她在神眼中就美丽如得撒，秀美如耶路撒冷；然而对仇敌而言，她却威武如展开旌旗的军队——歌六4：

### 1    旌旗指明预备好争战，也是得胜的记号；威武的军队表征主的得胜者使神的仇敌撒但惧怕。

### 2    这军队在神子民堕落时为神的国争战，成为答应主呼召的得胜者；（启二7，11，17，26，三5，12，21；）至终，得胜者要集体地成为新妇，与基督成为婚配；（十九7～9；）婚礼之后，这新妇就成为军队随着她的丈夫基督争战，以击败敌基督和他所有的跟从者。（11～21。）

### 二    召会作为新妇乃是在神心意中团体的人，这新人将成就双重的目的：彰显神以及对付神的仇敌——创一26。

### 三    不仅神永远的定旨必须成就，基督的心愿必须满足，神的仇敌也必须被击败；为此，召会必须是一个战士。

### 四    我们的行事为人乃是为着成就神的定旨，我们的生活是为着满足基督，而我们的争战是为着击败神的仇敌——弗四1，五2，8，六10～11。

## 贰    在千年国期间耶稣的见证乃是基督的新妇，就是与基督一同作王的得胜者——启十九7～9，二十4，6：

### 一    主的恢复乃是为着预备基督的新妇；（十九7～9，二一2；）至终，我们都要被模成奇妙的书拉密女；书拉密女作所罗门的复本，乃是那作基督配偶、新妇之新耶路撒冷最大并终极的表号。（歌六13，启二一2，9～10，二二17上。）

### 二    书拉密女在神眼中像二营军兵（原文为mahanaim，玛哈念）跳舞；雅各遇见神的使者，就是神的二营军兵之后，就给那地方起名叫玛哈念，并将他的妻子、孩子、和他所有的分作“二营军兵”——歌六13，创三二1～10：

### 1    这二营军兵的属灵意义，乃是刚强地见证我们借着那爱我们的，照着基督身体的原则，而得胜有余，“超凡的得胜”——罗八37，十二5，申三二30，传四9～12。

### 2    神不要那些在自己里面刚强的人，祂只要脆弱的人，较软弱的妇人和孩子；那些被算为配作得胜者的人，将是较软弱、倚靠主的人——林前一26～28，林后十二9～10，十三3～5，歌八6。

### 3    神需要一班与祂成为一的人，一班服从祂（由编发所表征——一11），并以柔顺的意志顺从祂（由戴上珠串的颈项所表征——10）的人。

### 4    当我们来看如何达到神圣启示的最高峰时，我们不该信靠自己，乃该倚靠主作为爱、能力和怜悯，使我们被作成蒙怜悯、贵重、荣耀的器皿——罗九16，21～23。

## 📖晨兴喂养

>### **歌六4    我的佳偶啊，你美丽如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展开旌旗的军队。**
>
>### **13    回来，回来，书拉密女啊；回来，回来，使我们得观看你。你们为何要观看书拉密女，像观看二营军兵跳舞呢？** {.is-success}

### 当我们与神成为一，作神的居所时，我们在神眼中就美丽如得撒，秀美如耶路撒冷〔参歌六4〕。然而，对仇敌而言，这佳偶，这得胜者威武如展开旌旗的军队。旌旗指明预备好争战，也是得了胜利的意思。……当她成为美丽如月亮，皎洁如日头时，她也成了威武如展开旌旗的军队（10）。

### 她成为园子时，只是园子，但她成为得撒和耶路撒冷时，就有个东西建造起来，表明神的美丽和神的秀美。那时候，神的仇敌战抖，因为这微小的乡村女子成了展开旌旗的军队。……军队在神的子民堕落时为神的国争战，成为答应主呼召的得胜者（启二7、11、17、26，三5、12、21）（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，四四三至四四四页）。

## 📖信息选读

### 看见雅歌里这样高的异象之后，我们也许问：“谁能成为这样的人？”要答复这点，我们需要六章十三节下半附加的解释。……这时候书拉密女在神眼中像二营军兵或军队。这二营军兵在跳舞庆祝他们的得胜。乡村女子至终达到书拉密女的境地。……在这节里，书拉密女被比作二营军兵跳舞。

### “二营军兵”这辞在希伯来文里是玛哈念。这不是普通的辞，乃是来自旧约创世记三十二章二节的历史名称。雅各逃离他哥哥以扫，与他舅父拉班同住，后来，当他无法再留在拉班那里时，就定意回到他列祖之地。那时候他有四个妻子和许多孩子、仆人、羊群和牛群。然而，他的双胞胎哥哥以扫仍活着。雅各回去时，惧怕以扫仍要杀他。他带着家眷前行，同行的没有强壮的人；只有软弱的人，妇女和孩子。雅各非常害怕遇见以扫。在路上“神的众使者遇见他”，雅各说，“这是神的军营，于是给那地方起名叫玛哈念。”（1~2）

### 雅各看见神的二营军兵之后，作了一件奇妙的事。他将他的妻子、孩子，和他其余所有的分作两队，或“二营军兵”。……这满了属灵的意义。这两队不只是神单数的军兵，乃是“二营军兵”。这就是说，我们得胜有余。这也表征刚强的见证。神不要“大汉”，祂只要脆弱的人，较软弱的人，妇女和孩子。他们能成为祂的军兵，因为争战不在他们手中，乃在祂手中。祂需要一班与祂是一的人，一班服从祂并顺从祂的人；编发表征服从祂（歌一11），戴上珠串的颈项表征以柔顺的意志顺从祂（10）。

### 我们来看如何达到雅歌里启示的高峰时，不该信靠自己。我们也许以为使徒保罗是刚强的，所以他能作到。但使徒保罗自己告诉我们，他比众圣徒中最小者还小（弗三8）。他说，“有谁软弱，我不软弱？”（林后十一29）……在罗马九章十六节保罗说，“这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神。”我们也许以为我们能奔跑，但我们不能。能奔跑的乃是基督。保罗也说，“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”（加二20上）（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，四四四至四四六页）。

### 参读：雅歌结晶读经，第七、十二篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>