---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T23:18:48.464Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:18:48.464Z
---

# 第六周 · 周二

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第六篇    新妇作为团体的战士

### 读经：弗六10～20

## 壹    以弗所六章十至二十节启示，新妇乃是团体的战士，为神的国与神的仇敌争战：

### 一    当基督得胜的佳偶与神成为一，作神的居所时，她在神眼中就美丽如得撒，秀美如耶路撒冷；然而对仇敌而言，她却威武如展开旌旗的军队——歌六4：

### 1    旌旗指明预备好争战，也是得胜的记号；威武的军队表征主的得胜者使神的仇敌撒但惧怕。

### 2    这军队在神子民堕落时为神的国争战，成为答应主呼召的得胜者；（启二7，11，17，26，三5，12，21；）至终，得胜者要集体地成为新妇，与基督成为婚配；（十九7～9；）婚礼之后，这新妇就成为军队随着她的丈夫基督争战，以击败敌基督和他所有的跟从者。（11～21。）

### 二    召会作为新妇乃是在神心意中团体的人，这新人将成就双重的目的：彰显神以及对付神的仇敌——创一26。

### 三    不仅神永远的定旨必须成就，基督的心愿必须满足，神的仇敌也必须被击败；为此，召会必须是一个战士。

### 四    我们的行事为人乃是为着成就神的定旨，我们的生活是为着满足基督，而我们的争战是为着击败神的仇敌——弗四1，五2，8，六10～11。

## 贰    在千年国期间耶稣的见证乃是基督的新妇，就是与基督一同作王的得胜者——启十九7～9，二十4，6：

### 一    主的恢复乃是为着预备基督的新妇；（十九7～9，二一2；）至终，我们都要被模成奇妙的书拉密女；书拉密女作所罗门的复本，乃是那作基督配偶、新妇之新耶路撒冷最大并终极的表号。（歌六13，启二一2，9～10，二二17上。）

### 二    书拉密女在神眼中像二营军兵（原文为mahanaim，玛哈念）跳舞；雅各遇见神的使者，就是神的二营军兵之后，就给那地方起名叫玛哈念，并将他的妻子、孩子、和他所有的分作“二营军兵”——歌六13，创三二1～10：

### 1    这二营军兵的属灵意义，乃是刚强地见证我们借着那爱我们的，照着基督身体的原则，而得胜有余，“超凡的得胜”——罗八37，十二5，申三二30，传四9～12。

### 2    神不要那些在自己里面刚强的人，祂只要脆弱的人，较软弱的妇人和孩子；那些被算为配作得胜者的人，将是较软弱、倚靠主的人——林前一26～28，林后十二9～10，十三3～5，歌八6。

### 3    神需要一班与祂成为一的人，一班服从祂（由编发所表征——一11），并以柔顺的意志顺从祂（由戴上珠串的颈项所表征——10）的人。

### 4    当我们来看如何达到神圣启示的最高峰时，我们不该信靠自己，乃该倚靠主作为爱、能力和怜悯，使我们被作成蒙怜悯、贵重、荣耀的器皿——罗九16，21～23。

## 📖晨兴喂养

>### **罗八37    然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。**
>
>### **十二5    我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。** {.is-success}

### 亲爱的圣徒，到那日，凡在自己里面刚强的人都要被淘汰。那些被算为得胜者的人，将是较软弱的人，他们流泪哭泣说，“主，我作不到。感谢你释放这一切高峰的真理，向我们揭示我们该是什么。我们应当是在至圣所里，在幔子内过生活的人。我们该是与你合一的人。你是我们的居所，我们是你的居住者。我要达到这点，但我不能作什么。我只是微小的人，软弱的人。”这样较软弱、倚靠主的人，将被算为配作得胜者。

### 有二营军兵跳舞，指明这乡村女子不是单独的。军队指明身体的原则。……我们该谦卑自己，并承认我们一无所是。我们不该忧虑，反而该将我们的感觉变为赞美。我们可以说，“主，赞美你。何等喜乐，我不能作什么！何等喜乐，你作一切，并且为我作了一切！”这样我们立刻会有编起的头发，并有珠串环绕我们的颈项，就是对主的服从和顺从。我们会不再硬着颈项（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，四四六至四四七页）。

## 📖信息选读

### 在启示录三章八节主说，那些在非拉铁非的人“稍微有一点能力”。主赞赏他们绝对并忠信的作了他们所能作的。……祂仍在呼召得胜者。我们若说，“主，我无法得胜”，主会说，“我的孩子，你所不能作的，我都会为你作。我敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。”这是二营军兵（玛哈念）跳舞的原则。请记得，这二营军兵是由雅各的妻子和孩子所组成。至终，他们没有一个与以扫争战。与以扫争战的乃是神，祂改变了以扫的态度。创世记三十二章是玛哈念的故事。今天我们是神军兵（玛哈念）的实际。

### “书拉密女”是“所罗门”的女性写法，指明如今得胜者已成为与基督一样。……书拉密女原是乡村女子；如今她是所罗门的配偶，在生命、性情、彰显和功用上，已成为与所罗门一样，为要完成神的经纶。在这四件事—生命、性情、彰显和功用上，我们成为与神和基督一样，但我们无分于祂们的神格。说我们在神的神格上与祂一样，是极大的亵渎；但我们若说，我们无法在生命、性情、彰显和功用上与神一样，这就是不信。……新约里一再使用“在基督里”和“在主里”这些辞。……在主里我们凡事都能作（腓四13）。当然我们的神比所罗门更有资格。祂能使我们在祂的生命、祂的性情、祂的彰显和祂的功用上与祂一样，以完成祂的经纶。这表征得胜者原是罪人；如今他们在基督的生命上成熟，在生命、性情、彰显和功用上，已成为与基督一样，为要完成神永远的经纶。

### 圣经在末了二章，向我们陈明一座城。这城是全本圣经的终极完成。在这城里，我们能找着旧约里一切的预表、表号和预言以及新约里一切的实际。这城是神话语中一切异象和启示的集大成。……主要的点乃是：全能的王，全能的“所罗门”，要与乡村女子所表征祂的子民是一。祂这样作，不是借着强迫，乃是借着个人、情深的追求。谁能想像神要接触祂所拣选的人，就像男子追求可爱的女子一样？这是圣经结束的方式，结束于过婚姻生活的一对夫妇—新耶路撒冷（启二一）（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，四四七至四四九页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第六十五篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>