---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:36:59.535Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:20:28.495Z
---

# 第六周 · 周三

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week6/week6day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁    属灵的争战是必需的，因为撒但的意志在对抗神的意志——弗一5，9，11，太六10：

### 一    在神的意愿，神的意志之外，还有第二个意愿，第二个意志，因为撒但的意志是对抗神的意志的——赛十四12～14。

### 二    一切的争战都源自撒但的意志与神的意志之间的冲突。

### 三    属灵的争战乃是神的国与撒但的国之间的争战；诸天的国要建立，就需要有属灵的争战——太十二26，28，启十二11。

### 四    我们照着真理且凭恩典而行，我们活在爱和光中，并且我们争战以征服撒但的意志——弗四1，五2，8，六12。

## 📖晨兴喂养

>### **弗一5    按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。**
>
>### **太六10    愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。** {.is-success}

### 在宇宙中有三个意志：神的意志、撒但的意志以及人的意志。……神的意志是自有永有的，是永远的、非受造的。作为受造之物的天使也有意志。众天使中的一位，就是天使长，受神指派管理亚当被造之前的宇宙。这天使长因着自己的高位和美丽，就变得骄傲起来。这骄傲使他兴起邪恶的意愿，这就成了撒但的意志。因此，在神的意愿，神的意志之外，还有第二个意愿，第二个意志；因为撒但的意志如今是对抗神的意志的（以弗所书生命读经，六三四页）。

## 📖信息选读

### 一切争战都源自这两个意志的冲突。……宇宙中的冲突起始于天使长对神的背叛。那背叛乃是现今发生在国际之间，以及社会、家庭和个人里面一切争战的起头。……譬如，你也许经历理智与情欲内里的争战。各式各样的争战，其源头都在于神的意志与撒但的意志之间的冲突。

### 在某个时候，神造了人，并且赋与他自由的意志。因着神的伟大，祂给人自由的意志。一个伟大的人从不强迫别人跟从他。神给人自由的意志，指明祂不勉强人顺从祂。……神是伟大的，祂给人选择的自由。

### 我们在创世记二章看见，人可以自由地运用他的意志，或吃生命树，或吃善恶知识树。……在园子里有一个三角的局面：生命树代表神的意志，善恶知识树代表撒但的意志，亚当代表人的意志。实际上，生命树是指神自己，善恶知识树是指撒但。所以，有三个人位—神、撒但和人—各有一个意志。

### 虽然有三个意志，但冲突只牵涉两方—神和撒但。要紧的问题乃是，人是选择神的意志还是选择撒但的意志。人的意志若与神的意志站在一起，神的意志就能成就。但人的意志若站在撒但的意志这一边，撒但的意志至少就会暂时地成功。我们都知道，人的意志是站在撒但意志的那一边。这意思是说，人拣选跟从撒但，与撒但的意志站在同一边。所以撒但暂时得了胜。

### 然而，借着悔改，人能从撒但的意志转向神的意志，从撒但那一边转到神这一边。福音的第一个吩咐就是悔改，其次两个吩咐乃是信而受浸。任何盼望得救的罪人，必须听从这三个吩咐。他必须向神悔改，相信主耶稣，并在水里受浸。悔改乃是有一个转，从撒但的意志转向神的意志。

### 圣经说，我们必须为着国度悔改（太四17）。神的国实际上就是神圣意志的行使。当罪人为着神的国悔改时，他们就从撒但那一边转到神这一边，就是转向神的国，神的意志。一个人从撒但的意志转向神的意志之后，就必须相信主耶稣并且受浸。借着受浸，他从黑暗的权势，就是撒但的意志，迁到神爱子的国里（西一13）。

### 我们的行事为人是为着完成神的定旨，我们的生活是为着基督的满足，并且我们的争战是为着击败神的仇敌（以弗所书生命读经，六三四至六三七页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第六十三至六十六、九十七篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>