---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T23:22:10.566Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:22:10.566Z
---

# 第六周 · 周四

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    我们要对付神的仇敌，就需要那叫基督从死人中复活，并叫祂坐在诸天界里，远超空中一切邪灵的浩大能力，使我们得着加力——10节，一19～22：

### 一    我们要在主里得着加力，这指明在对付撒但和他邪恶国度的属灵争战中，我们不能在自己里面争战；我们只能在主里面，在祂力量的权能里争战。

### 二    “要…得着加力，”这吩咐含示需要运用我们的意志；我们若要得着加力来应付属灵的争战，我们的意志就必须刚强且有操练——歌四4，七4。

## 伍    召会和撒但之间的争战，乃是我们这些爱主并在祂召会中的人，与诸天界里邪恶势力之间的争战——弗六12：

### 一    那些执政的、掌权的、和管辖这黑暗世界的，乃是背叛的天使；他们跟从撒但一同背叛、抵挡神，现今在诸天界里管辖世上的列国——西一13，但十20。

### 二    我们需要领悟，我们的争战不是抵挡人，乃是抵挡邪灵，就是诸天界里的属灵势力。

## 📖晨兴喂养

>### **弗六10    末了的话，你们要在主里，靠着祂力量的权能，得着加力。**
>
>### **12    因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。** {.is-success}

### 〔以弗所六章十节〕里“得着加力”这辞，原文与一章十九节的“能力”同字根。要对付神的仇敌，抵挡黑暗的邪恶势力，我们需要那叫基督从死人中复活，并叫祂坐在诸天界里，远超空中一切邪灵的浩大能力，使我们得着加力。我们要在主里得着加力，这指明在对付撒但和他邪恶国度的属灵争战中，我们只能在主里面争战，不能在自己里面争战。何时我们在自己里面，我们就失败了。

### “要……得着加力”，这吩咐含示需要很强地运用我们的意志。我们若要得着加力来应付属灵的争战，我们的意志就必须刚强且有操练。我们不该像水母一样，意志软弱，游移不定。事实上，那些有刚强意志的人最容易悔改。请看大数的扫罗就是一个例子。当他在往大马色的途中，一心想要捉拿凡呼求主耶稣之名的人时，他被主抓住了。因着扫罗有这样强的意志，他就能有厉害的悔改（以弗所书生命读经，六三八页）。

## 📖信息选读

### 神除了保守我们的良心之外，在祂主宰的权柄下，祂也保守了我们的意志。……我们也许错误地以为，传福音给一个意志强的人很难。照我的经历，那些因着我传福音得救的人，多半都有刚强的意志和确定的意愿。这样的意志能在悔改时发生积极的功用。悔改需要运用意志。照样，得着加力也与我们的意志有关。

### 我们需要在主里得着加力，这指明我们不能在自己里面打属灵的仗；我们只能在主里并在祂力量的权能里争战。在以弗所六章十节里，保罗提到大能、权能和力量。首先，我们借着那叫基督从死人中复活，使祂作万有之首的大能，得着加力。然后，我们就知道神的权能和力量。

### 血肉之人〔12〕是指人说的。在血肉之人背后，乃是魔鬼那抵挡神定旨的邪恶势力。因此，我们的摔跤，我们的争战，必须不是抵挡人，乃是抵挡诸天界里那邪恶的属灵势力。……我们在主的恢复里应当认识，属灵的争战不是与人争战的事。即使人对这恢复造成损害，我们也不该与他们争战。在他们背后，在他们之上，乃是邪恶的势力。……那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的，乃是背叛的天使。他们跟从撒但一同背叛、抵挡神，现今在诸天界里管辖世上的列国，如但以理十章二十节的波斯魔君和雅完魔君。

### 保罗在以弗所六章十二节也提到“诸天界里那邪恶的属灵势力”。这里的诸天界，指空中（二2）。撒但和他邪恶的属灵势力是在空中；但我们是坐在第三层天上，超过他们（6）。打仗的时候，凌驾仇敌之上的地位，在战略上是非常重要的。撒但和他邪恶的势力是在我们之下，他们注定是要被击败的。……因此，召会和撒但之间的争战，乃是我们这些爱主并在祂召会中的人，与诸天界里邪恶势力之间的争战。表面看是血肉之人破坏召会，实际上是撒但和他邪恶的天使在那些造成破坏的人背后作工。所以，我们必须争战，抵挡这些属灵的势力（以弗所书生命读经，六三八至六三九、六四一至六四三页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第一百五十六篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>