---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:37:32.973Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:24:03.324Z
---

# 第六周 · 周五

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week6/week6day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 陆    属灵的争战不是个人的事，乃是基督的新妇作团体战士的事——弗六13：

### 一    召会是团体的战士，信徒一起构成这团体的战士；我们团体地形成军队之后，就能与神的仇敌争战。

### 二    神的战略是使用召会作祂的军队，与仇敌争战；撒但的战略是把我们从召会这神的军队里分离出来。

### 三    神全副的军装是为着身体，不是为着个人；只有团体的战士才能穿戴神全副的军装。

## 柒    我们打属灵的仗，需要穿戴神全副的军装——11节：

### 一    神在基督里作我们生活的实际，乃是腰带，为着属灵的争战加强我们全人——14节上。

### 二    义的胸甲遮盖我们的良心，保护我们不受撒但的控告；这义的胸甲乃是基督作我们的义——14节下，林前一30。

### 三    基督乃是使我们与神是一，并与圣徒是一的和平；这和平是稳固的根基，使我们能站住抵挡仇敌——弗二15，六15。

### 四    信乃是盾牌，抵挡仇敌火烧的箭；基督是这样之信的创始者与成终者——16节，来十二2。

### 五    那遮盖我们心思之救恩的头盔，乃是我们在日常生活中所经历那拯救的基督——弗六17上，约十六33。

### 六    那灵的剑，（那灵就是神的话，）是我们攻击的武器，用以砍碎仇敌——弗六17下。

## 📖晨兴喂养

>### **弗六14    所以要站住，用真理束你们的腰，穿上义的胸甲。**
>
>### **17~18    还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。** {.is-success}

### 以弗所六章的军装不是为着个别的基督徒，乃是为着召会这团体的身体。六章所启示的不是信徒个别的争战，乃是团体的军队为着神在地上的权益争战。

### 在现代的军队中，没有一个士兵会单独作战。他乃是作为一支训练精良、装备齐全之军队的一分子来争战。我们团体地形成一支军队之后，就能与神的仇敌争战。神的战略乃是用召会作祂的军队，来与仇敌争战。所以，脱离军队孤立是非常危险的。唯有留在军队里，我们才得着必需的保护（以弗所书生命读经，九八二页）。

## 📖信息选读

### 你若与召会分离，就会打败仗。撒但的战略，不过是把你从作神军队的召会里分离出来。我们要领悟，属灵的争战乃是基督身体的事，这是极其重要的。我们若看见这点，并且留在召会里，就会得胜。这场争战不是为着我们个别的信徒，乃是为着作神军队的召会。

### 满带权能的主就是我们所穿上作我们保护的军装。这意思是说，我们既是基督的身体，就需要穿上基督自己作我们的军装。要打属灵的仗，我们必须有基督作神全副的军装。以弗所六章十四至十七节里有基督作为军装的六面：真理（或实际）的腰带、义的胸甲、和平福音的稳固根基（鞋）、信的盾牌、救恩的头盔、以及那灵的剑。所以，神全副的军装包括腰带、胸甲、鞋、盾牌、头盔和剑。盾牌是为着防卫，而剑是为着攻击。事实上，剑是军装中唯一用作攻击的装备。

### 我们是借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑〔17〕。事实上，祷告乃是我们接受神全副军装所有六项的凭借。你知道如何应用实际的腰带么？乃是借着在灵里的祷告。祷告也是我们应用胸甲、鞋、盾牌、头盔和剑的路。

### 在原文里，十七节清楚地指明，那灵是神的话。那灵和话都是基督（林后三17，启十九13）。我们需要借着各样的祷告和祈求，接受神的话。

### 当我们借着各样的祷告和祈求接受话时，我们应当“时时在灵里”祷告。以弗所六章十八节的灵，乃是我们重生、有神的灵内住的灵。因此，这灵乃是调和的灵，就是我们的灵与神的灵调和的灵。每逢我们以祷告作接受话的凭借时，我们都需要在灵里。灵乃是祷告的正确器官。……只要我们从深处呼喊主耶稣的名，我们就能在灵里。当我们呼喊：“哦，主耶稣！”我们就从心思的虚妄里转到心思的灵里。在灵里呼喊主耶稣，是何等的甜美、何等的享受！

### 借着在灵里祷告，我们应用基督作神全副的军装。当我们借着在灵里祷告接受主的话时，我们就自然而然地接触那作赐生命之灵的基督；立刻我们的祷和读就活起来，我们就得着基督的加力，有祂作军装遮盖我们。不仅如此，我们认识我们是在基督的身体里，基督和祂一切的所是、所有都是我们的分。我们乃是这样应用祂作我们包罗万有的军装（以弗所书生命读经，九八二至九八六页）。

### 参读：教师训练，第二章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>