---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T23:25:55.072Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:25:55.072Z
---

# 第六周 · 周六

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 七    祷告是唯一、具决定性、不可或缺的凭借，叫我们借以应用神全副的军装，使军装的各项实际地供我们使用——18节。

## 捌    借着穿上神全副的军装，我们就能站住，抵挡魔鬼的诡计，邪恶的计谋——11，13～14节：

### 一    与基督同坐，是有分于祂一切所成就的；在基督的身体里行事为人，是成就神永远的定旨；在基督的大能里站住，乃是抵挡神的仇敌——二6，四1，五2，8，六11，13～14。

### 二    在与仇敌争战中，最重要的事是站住；我们作成了一切，还需要站住到底。

## 📖晨兴喂养

>### **弗六11    要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计。**
>
>### **13    所以要拿起神全副的军装，使你们在邪恶的日子能以抵挡，并且作成了一切，还能站立得住。** {.is-success}

### 神的军装是由六项所组成：真理的腰带、义的胸甲、和平福音的稳固根基、信的盾牌、救恩的头盔、以及那灵的剑。当我们有了这样全副军装的装备，我们就能站住抵挡仇敌的攻击，甚至能进攻仇敌。保罗说过神军装的这些项目之后，就转到祷告上。

### 以弗所六章十七至十八节说，“还要借着各样的祷告和祈求，……时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。”“借着各样的祷告和祈求”这句话，乃是形容下文的“接受”。借着祷告，我们不仅接受救恩的头盔，也接受神的话。这指明我们需要借着各样的祷告和祈求，接受神的话。我们接受神的话时，需要祷告。我们已经看见，神全副的军装有六项，祷告可视为第七项。这一项是唯一、具决定性、不可或缺的凭借，叫我们借以应用其他各项，使军装实际地供我们使用（以弗所书生命读经，六六一页）。

## 📖信息选读

### 我们乃是借着各样的祷告和祈求，用真理束腰，穿上义的胸甲，以和平福音的稳固根基当作鞋穿在脚上。不仅如此，借着祷告，我们拿起信的盾牌，并接受救恩的头盔，和那灵的剑，那灵就是神的话。每当我们要穿上军装或拿起军装的任何一项时，都需要祷告。我们不能，也不该没有祷告，就想使用神军装的任何部分。祷告是应用神军装唯一的路。

### 我们需要穿戴神全副的军装，好使我们“能以站住”（弗六11）。在以弗所六章，“站住”这辞非常紧要。在二章，我们是与基督一同坐在诸天界里（6）；在四章和五章，我们是在地上，在基督的身体里行事为人（四1、17，五2、8、15）。然后在六章，我们是在诸天界里，在基督的大能里站住。与基督同坐，是有分于祂一切所成就的；在基督的身体里行事为人，是成就神永远的定旨；在基督的大能里站住，乃是抵挡神的仇敌。……借着穿戴神全副的军装，我们就能以站住，抵挡魔鬼的诡计。这些诡计指明魔鬼邪恶的计谋。魔鬼不仅有邪恶的意志，他还有诡诈的计谋来成功他的意志。甚至现在撒但也在忙着作工，图谋施行他邪恶、诡诈的计谋。

### 十一节告诉我们，要穿戴神的军装。十三节吩咐我们，要拿起神的军装。……神的军装乃是神为我们预备并提供给我们的。但是我们需要拿起并穿戴；我们需要使用并应用神的供备。……不管我们是穿戴或是拿起神全副的军装，我们都必须厉害地运用我们的意志。……我们要打属灵的仗，需要“神全副的军装”，……这需要基督的身体来拿起，单个的信徒是不行的。

### 借着拿起神全副的军装，我们在邪恶的日子就能抵挡。抵挡就是站住抵挡。在争战中，站住是非常重要的。保罗在五章十六节说，日子是邪恶的。在这邪恶的世代（加一4），每天都是邪恶的日子，因为那邪恶者撒但每天都在工作。……保罗以“作成了一切，还能站立得住”结束以弗所六章十三节。在争战中，我们需要站住到底。我们作成了一切，还必须站立得住（以弗所书生命读经，六六二、六四○至六四一、六四三至六四四页）。

### 参读：生命的经历，第十八篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>