---
title: 03---第四十七周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:05:51.748Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:16:23.597Z
---

# 第四十七周 · 周三
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week47/week47day3.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁&emsp;以西结一章启示，我们属灵经历的最高点，就是有清明的天，其上有神的宝座；达到这一点，意思就是在凡事上让神居首位，并且完全服从祂的权柄和行政—22、26节： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">结1</span>&emsp;从略。

  <span style="color: #d44c47">结1:22</span>&emsp;活物的头以上有穹苍的样式，看着像可畏的水晶，铺张在活物的头以上。

  <span style="color: #d44c47">结1:26</span>&emsp;在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;四活物头上属灵的天明亮如水晶，好像一大片可畏水晶的穹苍；不仅如此，这天是延展的，并且像水晶一样稳定不变—22节。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">结1:22</span>&emsp;活物的头以上有穹苍的样式，看着像可畏的水晶，铺张在活物的头以上。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;在这样的情形下，我们与神之间没有阻隔，我们彼此之间也没有阻隔；我们与主之间，并我们彼此之间，都有彻底且明朗的交通。 </span>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;这需要维持清洁的良心，向着神和人都没有亏欠；我们天的故事，就是我们良心的故事—徒二四16。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒24:16</span>&emsp;我因此操练自己，对神对人常存无亏的良心。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;宝座乃是基督管治的同在： </span>

### 1&emsp;主的同在总是随着祂的宝座；主的宝座是在第三层天，也在我们的灵里—启四2～3，来四16，参提后四22： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启4:2</span>&emsp;我立刻就在灵里；看哪，有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。

  <span style="color: #d44c47">启4:3</span>&emsp;那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，显出来的样子好像绿宝石。

  <span style="color: #d44c47">来4:16</span>&emsp;所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。

  <span style="color: #d44c47">提后4:22</span>&emsp;愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。
</details>

### a&emsp;那在天上坐在宝座上的基督（罗八34），现今也在我们里面（10），也就是在我们灵里（提后四22），这灵就是神居住的所在。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗8:34</span>&emsp;谁能定我们的罪？有基督耶稣已经死了，而且已经复活了，现今在神的右边，还为我们代求。

  <span style="color: #d44c47">罗8:10</span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #d44c47">提后4:22</span>&emsp;愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。
</details>

### b&emsp;伯特利是神的家，神的居所，也是天的门；在那里基督是梯子，将地联于天，并将天带到地—创二八12～17，约一51。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创28:12</span>&emsp;他梦见一个梯子立在地上，梯子的顶通着天，有神的使者在梯子上，上去下来。

  <span style="color: #d44c47">创28:13</span>&emsp;耶和华站在梯子以上，说，我是耶和华你祖亚伯拉罕的神，也是以撒的神；我要将你现在所躺卧之地，赐给你和你的后裔。

  <span style="color: #d44c47">创28:14</span>&emsp;你的后裔必像地上的尘沙那样多，必向东西南北开展；地上万族必因你和你的后裔得福。

  <span style="color: #d44c47">创28:15</span>&emsp;看哪，我与你同在；你无论往哪里去，我必保守你，使你归回这地。我总不离弃你，直到我成就了向你所应许的。

  <span style="color: #d44c47">创28:16</span>&emsp;雅各睡醒了，就说，耶和华真在这地方，我竟不知道。

  <span style="color: #d44c47">创28:17</span>&emsp;他就惧怕，说，这地方何等可畏！这不是别的，乃是神的家，也是天的门。

  <span style="color: #d44c47">约1:51</span>&emsp;又对他说，我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。
</details>

### c&emsp;我们的灵今天既是神居住的所在，现今也就是天的门，在这里基督是梯子，把我们在地上的人联于天，并把天带给我们。 

### d&emsp;因此，每当我们转到灵里，我们就能借着基督作天梯，进入天的门，摸着天上施恩的宝座。 

### 2&emsp;宝座在明如水晶的穹苍以上，指明每当我们在基督徒生活和召会生活里有清明的天，我们就在宝座的管治之下；召会中的权柄乃是在清明的天以上的宝座。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>结一22</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>活物的头以上有穹苍的样式，看着像可畏的水晶……。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>26</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。</b></span>

### &emsp;以西结一章二十二节……启示出，我们有了四至二十一节所说的一切经历之后，我们头以上的天就如水晶一样清明；天像一大片的水晶。在我们之上，我们有宽阔、清明的穹苍。这意思是说，在我们以上有敞开、清明的天。……这天不仅是清明的，也是延展的。不仅在垂直一面说，我们有清明的天，从天上临到地上；也在水平一面说，我们有清明的天（以西结书生命读经，一三○页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;在得救以前，我们的天昏暗多云，甚至雾气笼罩；也很狭窄，毫无开阔延展。……但有一天我们悔改认罪，并接受主耶稣作我们的救主。……当我们彻底认罪之后，我们第一次感觉到，在我们以上的天是清明的。我们感觉天发亮了，云退去了，雾消散了。我们得救的时候，不仅得着清明的天，也得着延展的天。

### &emsp;一个基督徒有那一种的天，乃在于他的良心。……你的良心若没有瑕疵，你的天就是清明的。你的天若不清明，意思就是说，你的良心有了亏欠。我们要有清明的天，就必须对付我们良心里的任何亏欠和定罪。我们天的故事，就是我们良心的故事。

### &emsp;当我们这些活物有了清明、开启和延展的天，到这时我们与神之间就不再有阻隔，我们与别人之间也不再有间隔。……一切的云雾、笼罩、分隔和黯淡都消除了，我们就有一个彻底清明、不断延展的天。我们的穹苍将会像水晶一样的清明。……在我们基督徒的生活和召会生活中，每当我们有这样清明的天，我们也就有了清明的天以上的宝座（结一26）。这宝座是宇宙的中心，就是主所在之处。……主在那里，祂的宝座也在那里。祂的同在绝不能与祂的宝座分开。主的宝座是在第三层天，也在我们的灵里。因此，主的宝座一直与我们在一起。

### &emsp;我们既是基督徒，又是众地方召会，就应当在清明、延展的天之下。在这清明、开阔的天以上，有主的宝座。我们因着有这样清明的天，就立即在主宝座的管理之下。……因着我们是在宝座之下，我们不需要警察和法庭来管理我们。我们若需要警察和法庭的管治，这就表明我们不是在宝座之下。……我们应当一直在主的宝座之下。可能我们想要说某句话，但宝座的管治不许我们说。……又有的时候，我们可能生气，快要发脾气了，但我们看见自己是在宝座的管治之下，就服下来。……我们不是单单受圣经教训的管治，更是受宝座的管治。

### &emsp;基督徒属灵经历最高的一步，就是在我们的穹苍中，在我们清明的天里，有宝座。有宝座，或达到宝座那里，乃是让神在我们基督徒生活中有最高、最优先的地位。神在我们里面有宝座，意思就是神在我们里面有地位掌权。因此，在我们属灵经历中达到宝座，意思就是在凡事上完全服从神的权柄和行政。这样，我们就不再是没有宝座、没有权柄、不受管治的人（以西结书生命读经，一三○至一三一、一四二至一四四页）。

### 参读：以西结书生命读经，第十篇。