---
title: 04---第四十七周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:06:11.469Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:18:33.630Z
---

# 第四十七周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week47/week47day4.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### 3&emsp;宝座不仅使神在我们身上掌权，更使神达成祂永远的定旨；我们的属灵生活中若有宝座，神就不仅在我们身上掌权，也要在我们里面、同着我们并借着我们，完成祂的定旨—罗五17、21，参太二八18～20。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗5:17</span>&emsp;若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。

  <span style="color: #d44c47">罗5:21</span>&emsp;使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。

  <span style="color: #d44c47">太28:18</span>&emsp;耶稣进前来，对他们说，天上地上所有的权柄，都赐给我了。

  <span style="color: #d44c47">太28:19</span>&emsp;所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，

  <span style="color: #d44c47">太28:20</span>&emsp;凡我所吩咐你们的，无论是什么，都教训他们遵守；看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。
</details>

### 4&emsp;宝座有蓝宝石的样子；蓝宝石是蓝色的，表征基督管治同在的属天光景、情形和气氛—出二四10。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">出24:10</span>&emsp;他们看见以色列的神，祂脚下仿佛有平铺的蓝宝石，像天本身一样明净。
</details>

## <span style="color: #d44c47">肆&emsp;以西结一章启示，宝座上的那一位看起来像人，却有耶和华的荣耀显出来的样子，指明坐在宝座上的那一位是神又是人；这一位就是神人耶稣基督，神与人的调和—26、28节： </span>

结1&emsp;从略。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">结1:26</span>&emsp;在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。

  <span style="color: #d44c47">结1:28</span>&emsp;下雨的日子，云中虹的样子怎样，周围光辉的样子也是怎样。这就是耶和华荣耀的样式显出来的样子。我一看见就面伏于地，又听见一位说话的声音。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;耶稣基督是完整的神，成为肉体成了人；祂有人的性情，以人的身分生活、受死、复活并升天；现今作为在宝座上的一位，祂仍然是人子—约一1、14，六62，徒七56、59～60。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约1:1</span>&emsp;太初有话，话与神同在，话就是神。

  <span style="color: #d44c47">约1:14</span>&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

  <span style="color: #d44c47">约6:62</span>&emsp;若是你们看见人子升到祂先前所在的地方，怎么样呢？

  <span style="color: #d44c47">徒7:56</span>&emsp;就说，看哪，我看见诸天开了，人子站在神的右边。

  <span style="color: #d44c47">徒7:59</span>&emsp;他们正用石头打的时候，司提反呼求说，主耶稣，求你接收我的灵！

  <span style="color: #d44c47">徒7:60</span>&emsp;又跪下，大声喊着说，主啊，不要将这罪归与他们！说了这话，就睡了。扫罗也赞同他被杀。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;因此，主耶稣升天之后，就有一人在宝座上；在千年国并在新天新地里直到永远，仍有一人在宝座上—太十九28，启二二1、3。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太19:28</span>&emsp;耶稣就对他们说，我实在告诉你们，你们这些跟从过我的人，在复兴的时候，当人子坐在祂荣耀的宝座上，你们也要坐在十二个宝座上，审判以色列十二个支派。

  <span style="color: #d44c47">启22:1</span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。

  <span style="color: #d44c47">启22:3</span>&emsp;一切咒诅必不再有。在城里有神和羔羊的宝座；祂的奴仆都要事奉祂，
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;神在与人的关系中奥秘的心意，是要将祂自己与人调和，因而使祂自己与人一样；也使人在生命、性情和彰显上与神一样，但无分于神格；人是按着神的形像造的，好彰显神并为神掌权—创一26～28，参赛十四12～14： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创1:26</span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #d44c47">创1:27</span>&emsp;神就按着自己的形像创造人，乃是按着神的形像创造他；创造他们有男有女。

  <span style="color: #d44c47">创1:28</span>&emsp;神就赐福给他们；又对他们说，要繁衍增多，遍满地面，并制伏这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟、和地上各样行动的活物。

  <span style="color: #d44c47">赛14:12</span>&emsp;明亮之星，清晨之子啊，你何竟从天坠落！你这攻败列国的，何竟被砍倒在地上！

  <span style="color: #d44c47">赛14:13</span>&emsp;你心里曾说，我要升到天上；我要高举我的宝座在神众星以上。我要坐在聚会的山上，在北方的极处。

  <span style="color: #d44c47">赛14:14</span>&emsp;我要升到高云之上；我要使自己与至高者一样。
</details>

### 1&emsp;在宝座上的那一位和四活物，都有人的样子，指明四活物在地上彰显在宝座上的那一位；这个彰显就是神在人性里的显现—结一5，提前三15～16。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">结1:5</span>&emsp;又从其中显出四个活物的样式来。他们显出来的样子是这样：有人的样式，

  <span style="color: #d44c47">提前3:15</span>&emsp;倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。

  <span style="color: #d44c47">提前3:16</span>&emsp;并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。
</details>

### 2&emsp;天上的神渴望借着将祂自己作到人里面，得着地上的人作祂的彰显；不仅如此，神的心意是要在人身上作工，好使人能在宝座上—弗三16～21，启三21，五10，二十4，二二5，太十九28。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">弗3:16</span>&emsp;愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，

  <span style="color: #d44c47">弗3:17</span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，

  <span style="color: #d44c47">弗3:18</span>&emsp;使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，

  <span style="color: #d44c47">弗3:19</span>&emsp;并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。

  <span style="color: #d44c47">弗3:20</span>&emsp;然而神能照着运行在我们里面的大能，极其充盈地成就一切，超过我们所求所想的；

  <span style="color: #d44c47">弗3:21</span>&emsp;愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。

  <span style="color: #d44c47">启3:21</span>&emsp;得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。

  <span style="color: #d44c47">启5:10</span>&emsp;又叫他们成为国度，作祭司，归与我们的神；他们要在地上执掌王权。

  <span style="color: #d44c47">启20:4</span>&emsp;我又看见几个宝座和坐在上面的，有审判的权柄赐给他们。我又看见那些为耶稣的见证、并为神的话被斩者，以及那些没有拜过兽与兽像，额上和手上也没有受过它印记之人的魂，他们都活了，与基督一同作王一千年。

  <span style="color: #d44c47">启22:5</span>&emsp;不再有黑夜，他们也不需要灯光日光，因为主神要光照他们；他们要作王，直到永永远远。

  <span style="color: #d44c47">太19:28</span>&emsp;耶稣就对他们说，我实在告诉你们，你们这些跟从过我的人，在复兴的时候，当人子坐在祂荣耀的宝座上，你们也要坐在十二个宝座上，审判以色列十二个支派。
</details>

### 3&emsp;主耶稣是开拓者，是先锋，祂开了路进到荣耀里，并坐在宝座上；我们是祂许多的弟兄，现今正在跟随祂—来二6～12，启三21，二二5。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来2:6</span>&emsp;但有人在经上某处郑重见证说，“人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？

  <span style="color: #d44c47">来2:7</span>&emsp;你使祂比天使微小一点，赐祂荣耀尊贵为冠冕，并派祂管理你手所造的，

  <span style="color: #d44c47">来2:8</span>&emsp;叫万有都服在祂的脚下。”既叫万有都服祂，就没有留下一样不服祂的。只是如今我们还不见万有都服祂，

  <span style="color: #d44c47">来2:9</span>&emsp;唯独看见耶稣得了荣耀尊贵为冠冕，祂为着受死的苦，成为比天使微小一点的，好叫祂因着神的恩，为样样尝到死味。

  <span style="color: #d44c47">来2:10</span>&emsp;原来万有因祂而有，借祂而造的那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。

  <span style="color: #d44c47">来2:11</span>&emsp;因那圣别人的，和那些被圣别的，都是出于一；因这缘故，祂称他们为弟兄，并不以为耻，说，

  <span style="color: #d44c47">来2:12</span>&emsp;“我要向我的弟兄宣告你的名，在召会中我要歌颂你。”

  <span style="color: #d44c47">启3:21</span>&emsp;得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。

  <span style="color: #d44c47">启22:5</span>&emsp;不再有黑夜，他们也不需要灯光日光，因为主神要光照他们；他们要作王，直到永永远远。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>来二10</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>原来万有因祂而有，借祂而造的那位，……要领许多的儿子进荣耀里去……。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启三21</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。</b></span>

### &emsp;宝座不仅使神在我们身上掌权，更使神达成祂永远的定旨。我们的属灵生活中若有宝座，神就不仅在我们身上掌权，也要在我们里面，同着我们并借着我们，完成祂的定旨。……你若要神的定旨和计划在你里面并借着你得以完成，你就必须是一个服从宝座的人。你必须是一个在神管治下的人。唯有这样，神才能在你身上通行祂的定旨（以西结书生命读经，一四五至一四六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;以西结一章二十六节说到“有宝座的样式，像蓝宝石的样子”。……蓝宝石表征神所在之诸天的光景和情形。宝座的样式像蓝宝石，表明在属天的光景中神的同在。

### &emsp;二十六节下半说，“在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。”这里告诉我们，坐在宝座上的这一位，看起来是一个人。……但二十八节说到“耶和华荣耀的样式”。在宝座上的那一位像人，却有耶和华荣耀的样式。……〔二十六节〕说坐在宝座上的有人的样子，至少有双重的意义。第一，以西结一章二十六节与创世记一章二十六节，二者之间必然有关联；创世记那里说，神按着祂的形像，照着祂的样式造人。第二，在成为肉体时，神亲自成为人。祂具有人的性情，以人的身分生活、受死、复活并升天；现今在天上，祂仍然是人子（约六62，徒七56）。

### &emsp;圣经里对于神和人的关系，有一个奥秘的思想。神的心意是要成为与人一样，并使人与祂一样。这意思是说，神的目的是要将祂自己与人调在一起，因而使祂自己像人，也使人像祂。主耶稣乃是神人；祂是完整的神和完全的人。我们也可以说，祂是人而神者。……不仅如此，成为……属神的人……就是成为神人，成为与神调和的人。神喜悦所有蒙祂拣选并救赎的人，都成为神人。

### &emsp;神的心意是要在人身上作工，使人能在宝座上。……我们可能很满意于上天堂。……但我们若不在宝座上，神就不会满意。……主耶稣……成了人，祂作为人登了宝座。神的心意是要使我们登宝座〔启三21〕。祂的心愿是要使我们成为属宝座的人。

### &emsp;我们必须在神心意的光中，考量我们当前的情形。……主要把我们带到宝座上，但我们若仍然随便、松懈，我们就还没有预备好上宝座。没有一个在宝座上的人是没有尊严、随随便便的。……你在主面前若真是要作基督徒，作主耶稣的门徒，你就不能随便、松懈、不受管教。当主耶稣在地上时，祂在凡事上都不随便。相反的，今天许多信徒对于如何作一个正常的人，似乎没有正确的观念和感觉。这样一个人不能在宝座上。

### &emsp;主耶稣领头到达宝座。祂是开拓者，是先锋（来六20），开了到宝座的路（二10）。这指明祂不是唯一被命定要到宝座的人。祂开了路，又领头使我们能跟随。祂是第一位到宝座的，我们都要跟着祂。如今我们迈向宝座，因为神的心意是要领我们进荣耀里去，并使我们坐在宝座上（以西结书生命读经，一五二至一五六、一五八至一五九、一六二至一六三页）。

### 参读：以西结书生命读经，第十一篇。