---
title: 06---第四十七周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:06:49.265Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:23:02.954Z
---

# 第四十七周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week47/week47day6.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">陆&emsp;以西结一章说，有一道虹显为坐宝座之人周围的光辉，表征宝座上的主四围的辉煌和荣耀—28节，启四3： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">结1</span>&emsp;从略。

  <span style="color: #d44c47">结1:28</span>&emsp;下雨的日子，云中虹的样子怎样，周围光辉的样子也是怎样。这就是耶和华荣耀的样式显出来的样子。我一看见就面伏于地，又听见一位说话的声音。

  <span style="color: #d44c47">启4:3</span>&emsp;那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，显出来的样子好像绿宝石。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;在挪亚的时候，云彩中的虹乃是一个记号，表明神是信实的，祂要坚守祂与人和一切活物所立的约，指明祂不再用洪水毁灭人类—创九13。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创9:13</span>&emsp;我把虹放在云彩中，这就作我与地立约的记号。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;虹可视为由红、黄、蓝三种主色组合而产生的—红是火的颜色，指神的圣别；黄是金银合金的颜色，表征神的荣耀；蓝是蓝宝石之宝座的颜色，表征神的公义—诗八九14： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗89:14</span>&emsp;公义和公平，是你宝座的根基；慈爱和真实，行在你面前。
</details>

### 1&emsp;神的公义、圣别和荣耀，是三种神圣的属性，使罪人不能靠近神—创三24。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创3:24</span>&emsp;于是把那人赶出去了；又在伊甸园的东边，安设基路伯和四面转动发火焰的剑，把守生命树的道路。
</details>

### 2&emsp;但是基督来死在十字架上，满足了神公义、圣别和荣耀的要求，并且复活了；祂如今就是我们的公义、圣别和荣耀—林前一30。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林前1:30</span>&emsp;但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎，
</details>

### 3&emsp;因着我们信徒现今是在基督里，在神眼中我们就有基督作公义、圣别、和荣耀显出来的样子；这就是虹的样子，见证神是信实的，祂宽免并拯救我们这些堕落的人，使我们脱离祂对罪人的审判。 

### 4&emsp;新耶路撒冷城的根基好像彩虹的样子（启二一19～20），在其中，我们这些得救之人的集大成，要成为一道虹，返照神公义、圣别和荣耀的光辉，并永远见证神是公义、信实的。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启21:19</span>&emsp;城墙的根基是用各样宝石装饰的。第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是玛瑙，第四是绿宝石，

  <span style="color: #d44c47">启21:20</span>&emsp;第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是黄玉，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶。
</details>

### 5&emsp;正如以西结一章所描绘的，基督徒生活和召会生活要总结为这一道虹；那时，神永远的计划就得着完成。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">结1</span>&emsp;从略。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>结一28</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>下雨的日子，云中虹的样子怎样，周围光辉的样子也是怎样。这就是耶和华荣耀的样式显出来的样子。……</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启四3</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座……。</b></span>

### &emsp;有了清明的天同着宝座，并经历一个人有金银合金与烈火的样子，结果就有一道虹的样子〔结一28〕。……一道虹是围绕在坐宝座上之人的光辉。这光辉表征围绕于宝座上之主四围的辉煌和荣耀。

### &emsp;要明白虹的意义，我们需要记得挪亚时候的虹。当时洪水淹灭全地，只有八人逃脱了那个审判。在那之后，当人看见空中风暴的云，必定惊怕会被毁灭。因此神立了一个约，应许绝不再用洪水毁灭一切的活物，并且把虹放在云彩中，作这约的记号。……因此，虹乃是一个记号，表明神的信实，以及祂不用洪水毁灭堕落人类的应许（以西结书生命读经，一六五至一六六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;虹虽然有许多颜色，但只有红、黄、蓝三种主色。有了这三种颜色，就相映成了其他颜色，如橙、绿、紫等。虹的主色是红、黄、蓝，这是很有意义的……。宝座仿佛蓝宝石，金银合金是金黄色，火是红色。这三色照耀相映，就成了一道虹。

### &emsp;蓝表征宝座。根据诗篇八十九篇十四节，公义是神宝座的根基。这指明蓝色的宝座表征神的公义。火表征圣别、分开的火和销毁的火。这意思是说，这里的红色是指神的圣别。黄色表征在闪耀金银合金里神的荣耀。因此，这里有蓝、红、黄三色所表征神的公义、圣别和荣耀。

### &emsp;神的公义、圣别和荣耀，是三种神圣的属性，使罪人不能靠近神。……但主耶稣来死在十字架上，满足了神公义、圣别和荣耀的要求，然后祂复活了，如今祂乃是我们的公义、圣别和救赎（林前一30）。祂如今也是我们的荣耀。我们在自己里面，亏缺了神的荣耀（罗三23），落在神公义的审判之下，也被神的圣别隔开。但如今我们这些信徒是在基督里，就得着祂成为我们的公义、圣别和荣耀。不仅如此，因着我们在基督里，我们甚至披戴基督作我们的公义、圣别和荣耀。因着我们在基督里，在神眼中我们看起来就是公义、圣别和荣耀。

### &emsp;我们必须这样经历基督，使别人在接触我们的时候，能感觉到公义、圣别和荣耀。这意思是说，他们应当能感觉得到，我们有清明的天，我们有宝座，我们也是公义且正确的，没有丝毫的随便或松懈。我们也该有金银合金，是发光、照耀并有分量的。这样，我们就有虹的样子，让天使、鬼魔和撒但都能看见。……我们原是堕落的，如今却得救了，成了神按信实必拯救我们的见证。每处地方召会都该有这样一道虹的见证。

### &emsp;甚至新耶路撒冷也像一道虹。新耶路撒冷的根基有十二层，每一层是一种颜色（启二一19～20）（以西结书生命读经，一六六至一六七页）。

### 参读：以西结书生命读经，第十二篇。