---
title: 05---第四十七周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:06:30.650Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:20:48.332Z
---

# 第四十七周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week47/week47day5.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">伍&emsp;以西结一章说，在宝座上之人的样子有两面的讲究：从祂腰以上，有金银合金的样子；从祂腰以下，有火的样子—27节： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">结1</span>&emsp;从略。

  <span style="color: #d44c47">结1:27</span>&emsp;我见从祂腰以上，看来好像光耀的金银合金，有仿佛火的样子四面包围；又见从祂腰以下，有仿佛火的样子。祂周围都有光辉。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;金银合金是发光的金属，是一种金与银的混合物；金表征神的性情，银表征救赎；因此，金银合金是由金和银的元素所组成，表征羔羊神，就是救赎的神—4节。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">结1:4</span>&emsp;我观看，见暴风从北方刮来，有一朵大云，有火不断地闪烁，周围有光辉；从其中，就是从火中所发出的，看来好像光耀的金银合金。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;人的腰以上到头的部分，乃是感觉的部分，表征人的性情和个性；就着性情和个性说，在宝座上的主耶稣有金银合金的样子，表征救赎的神。 </span>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;人的腰以下，是行动的部分；从腰以下有火的样子，表征主在祂行动中的样子，有神焚烧与圣别的力量。 </span>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;当主眷临我们，祂乃是像火一样来光照、搜寻并焚烧；然后借着火，祂向我们就成为发光的金银合金，我们就被救赎之神的辉煌彰显所充满。 </span>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;主这烈火（来十二29）将一切消极的事物从我们里面烧掉之后，留在我们里面就是金银合金—救赎的神。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来12:29</span>&emsp;因为我们的神乃是烈火。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>结一27</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>我见从祂腰以上，看来好像光耀的金银合金，有仿佛火的样子四面包围；又见从祂腰以下，有仿佛火的样子。祂周围都有光辉。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>来十二29</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>因为我们的神乃是烈火。</b></span>

### &emsp;神的心意是要将撒但摔下，并救赎许多被他掳掠的人，将他们带到神的宝座去。除非我们都被带到宝座，神无法完全得着荣耀。有一天我们都要被带到宝座，于是神就能向撒但夸耀。祂要凯旋的宣告，那些曾被撒但所掳，却蒙神拣选的人，已经被带到宝座。

### &emsp;然而，我们必须看见，在我们当前的情形中，我们还不够资格坐在宝座上。你看起来像王么？你若在属天的秤上量你属灵的分量，你会有多重？我担心我们许多人没有什么分量。这是一件非常严肃的问题。我们已经蒙召成为神的儿子，且被命定要作王，但我们需要神在我们里面并在我们身上作工，使我们够资格作王（以西结书生命读经，一六一页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;〔在〕以西结一章二十七节……我们看见，在宝座上之人的样子有两面的讲究：从祂腰以上，有好像光耀的金银合金；从祂腰以下，有仿佛火的样子。为什么祂腰以上的部分好像金银合金，腰以下的部分仿佛火？人的腰以上到头的部分，乃是感觉的部分。这部分表征人的性情和个性。就着性情和个性说，在宝座上的主耶稣有金银合金的样子。人的腰以下，是行动的部分。从腰以下有火的样子，表征主在祂行动中的样子。

### &emsp;当主眷临我们，祂先是像火一样临到我们。当祂与我们同在一起，祂就成为金银合金。不仅如此，每当主借着我们行动的时候，祂乃是像火一样，一直在焚烧、光照并搜寻。焚烧后所留下的就是金银合金—一种金与银的混合物，表征羔羊神，救赎的神。

### &emsp;神要我们得着祂这金银合金。要使我们有这样的经历，祂必须先临到我们，像火一样光照、搜寻并焚烧。……我们若要得着祂作金银合金，就必须经历祂作火。

### &emsp;最终，我们必须看见，在我们里面没有善〔罗七18上〕。……以下所列，是我们里面一部分消极的东西：分裂、争竞、仇恨、嫉妒、脾气、自爱、以己为目标、野心、自私、自我，和许多其他丑陋、邪恶的东西。我们都装满了这些东西，却很少有主。因此，我们需要主临到我们，把这一切消极的东西烧掉。这一切都烧掉之后，那作为救赎之神的金银合金，就留在我们里面。

### &emsp;无论我们的天多么清明，无论在我们的天里有多少宝座，我们仍然需要主的同在如同火，一直光照、搜寻并焚烧，使我们有主留在我们里面作金银合金。这是主眷临我们，这也是主同着我们，并在我们身上的行动。在主的眷临之下，乃是莫大的祝福。主临到我们如同烈火，而我们就得着祂作金银合金。我们往往不必宣告说，我们有这样一位神；别人同我们在一起时，就能觉得我们有金银合金，就是救赎的神，与我们同在。他们也有一个印象，我们不是轻的，我们乃是有分量的人。我们因着有金银合金而有分量，因着有羔羊神而有分量。

### &emsp;到这时，四活物不仅是为着主的彰显，不仅是为着主的行动，也是为着主的行政和管理。……这实在是美好（以西结书生命读经，一六三至一六五页）。

### 参读：以西结书生命读经，第十二篇。