---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2023-10-24T02:52:43.507Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T02:52:43.507Z
---

# Header
## 第二篇　可称颂之神荣耀的福音

### 🔊🔊讲台音频

### 我们来到第二篇信息，可称颂之神荣耀的福音。这是有点不寻常，也是一个非常专特的发表。你如果读提前一章十一节的注解，提前一章十一节就是这个发表的出处。李弟兄说到关于这个发表，他说可称颂之神荣耀的福音是个绝佳的发表。请听。这是指四节所说神的经纶。我们可能会想说现在我们要讲福音，我很关切，我们可能会持守一些传统的关于福音的观念。并不是说这些观念全然是错的，但我要说这一些观念，我可能要说不能与圣经所启示的相比，这一些传统的观念，在性质上传统的，够不上神经纶的水平。但在这里李弟兄说，这一个发表是指神的经纶。所以就在几节之前，也就是Ricky弟兄在前一堂聚会所说的第四节，神的经纶。李弟兄继续说，那托付与使徒保罗的福音乃是可称颂之神荣耀的光辉。这个非常特别的发表，甚至没有讲到罪。罪是个我们传扬福音时大的主题，但却没有提到罪，也没有提到称义，甚至没有提到救赎。在这里保罗所受的托付，这一个福音，托付与使徒保罗的福音，乃是可称颂之神荣耀的光辉，那一个光耀，那一个照耀、照出，神荣耀的照出，可称颂之神荣耀的光辉。因此这里的福音乃是一种照耀，福音的本身乃是一种照耀，照出这位神的荣耀，这位荣耀的神照耀出来，在荣耀里照耀出来，或者说这一位的荣耀照耀出来。

### 接着说这福音在基督里将神的生命和性情分赐到神所拣选的人里面，也就是上一堂聚集里超过一个小时我们所听的内容，这是神的经纶，这个福音借此照出神的荣耀。你有没有领悟神的分赐就是神的照出，神的照出不仅是神在祂的荣耀里，也就是神具体化身在子里，祂所有的性情，生命和性情、美德借着子照耀出来，那就是神荣耀的光辉，彰显神一切的所是，那就是神的儿子。还有一面不仅是照出，从神照耀出来，并且照入，这里是我们今天要留意的，这一位基督从神要照入。当神，这位可称颂之神成为肉体，作一个人耶稣基督，就在祂的成为肉体里，讲到门徒们见过祂的荣耀。成为肉体就一面来说，就是基督经过过程的一步，显出神的荣耀来，甚至到一个地步，门徒能够看见，他们见过祂的荣耀，丰丰满满地有恩典，有实际。然后你还有照耀。借着祂经过所有的过程，成为肉体、人性生活、死与复活，这些我们都会在纲要里说到，到祂的升天，经过这一切的过程，祂成了生命的灵，赐生命的灵，那是什么？那灵。简单来说，就是神临到人。神是神的时候，祂是灵，但是祂还不是赐生命的灵，因为耶稣尚未得着荣耀，耶稣还没有经过死与复活。但是当祂成就了这一切，末后的亚当成了赐生命的灵，那是为着照入。祂的成为肉体，是为了照出，祂一切的人生，都是这大的照出。无论祂在哪里，祂所是的一切就将神照出，照出，照出，将神各方面照耀出来，神荣耀一切的丰富，照耀出来。但经过了钉死、复活、升天，祂成了那灵，现在那一个荣耀，荣耀的神，现今在基督里作为那灵要照到人里面，照入人。那一个照到人里面，不仅使人得蒙救赎或者是称义，或是在法理上得蒙救赎。我们为着这个感谢主，但那个照入，是将祂自己印到，将这位荣耀的神在基督里作为那灵印到祂所拣选的人里面。

### 在希伯来书一章三节讲到这子是那位也不能看见之神的像，乃是神荣耀的光辉，是神本质的印像。这个本质这个本质就是hypostasis，在三一神里讲的身位，三个身位的hypostasis，这一个本质就是归入，祂的照入。神的福音不仅是照耀出来，神的心意是要照入祂所拣选的人里面。救赎是其中的过程，但至终神的福音是要照亮。你知道当我们听见福音，光就照耀出来，发生了什么事呢？就是你是一个相机，但是你从来没有按下快门，你在外面没有光。你在来到福音聚会中那里有光，那里有照耀，你可能意外地按下了快门，你说，“哦主耶稣！”对么？对么？有的时候别人鼓励你，甚至强迫你一下，你知道发生什么事么？在那一眨眼之间，一瞬间光就进来了。那光是什么？那个照耀就是基督，基督进来了。借着你的思想、借着你的心思、借着你的魂，一路进到了你的灵里。那里就发生了一种作用，一拍即合，在那里曝光，这个底片曝光了，于是就印到了你的心，印到了，永远印在你的灵上。从那个时间起，我们就不再是一个没有基督的人，我们成了基督徒，阿们。我们有基督，我们有这一位荣耀的神印到了我们里面。我们在哥林多后书能够看见那在耶稣基督面上的照耀，照耀到我们里面，祂进到了我们里面。

### 好，我要作的是，这些点都会在纲要里再提到。首先我要作的是回到这一次训练的负担。弟兄们让我说一句话，请记得这不是一次特会。特会你是自由，你可以想作什么就作什么，但这不是一个特会，这是一次训练，这是成全的训练。成全就是说我们有所短缺，我们有所不足，有一些没有办法运作的，我们需要得着成全。希腊文的成全就像说到要补网一样。在这个美妙的主的恢复里，还有许多破损、受到破坏的地方，就像是一个网有了破损，有了漏洞。这个地方那个召会都有破损的地方。在弟兄之间，在同工们中间，在一处地方的长老中间，在圣徒们中间，在国家各个国家区域里有破损，是不能尽功用的，这是消极的一面。积极的一面，我们还有许多主所要托付我们的，差遣我们的，我们的短缺，我们还要往前。弟兄们我说的对么？阿们么？我们还有许多要作的，我们的工还没有完成。讲到这一次，讲到我们要经历这些事，我们在这一个部分我们还有许多的短缺，在经历上，对基督的经历上有许多的短缺。因此我们需要更多的训练，受规律的训练，我们需要得着修补，得着成全。弟兄们，我们中间甚至有弟兄们彼此敌对，召会彼此之间有问题，有嫌隙。我们不能说有分裂，那可能讲得太过了，但是的确是有这样子的破损。这里有所短缺，有一些支离破碎的情形，这些都需要被摸到。我们在这里的负担不仅仅是讲一些信息，你知道的更多，对于这份职事所说的认识更多。

### 在第二篇信息讲到可称颂之神荣耀的福音，我不要给你们一个神荣耀福音的论文，这不是我里面的负担，也不是这次训练这一篇信息的负担。我们需要看见这里的负担，弟兄们。为此我要这样开始，我当然已经开始了，我要继续这样说。这一次的主题讲到“按照神对召会的经纶生活并事奉”，所以这里有四个辞是很重要的。第一，生活；第二，事奉。这里有一组，生活并事奉。我们在这里有负担，对于同工和长老们的生活与事奉有负担，是在会场中的同工长老们的生活与事奉。不要说我已经达到了，我没有问题，我们在会场里面没有一个人是没有问题的，你不同意么？我不是在定罪，我不是在审判，我只是讲说一个事实。我们如果在主同在的光中蒙光照，我们就会认罪，我们就会坦诚我们是有问题的。第二是对召会的经纶，对召会的经纶，我们还要再继续讲到这个经纶。然后最后在这次训练，我们要讲到召会。召会是神敬虔的奥秘，是活神的家，真理的柱石和根基，那里是讲到召会。但今天早晨我要给你一个背景，好珍赏神荣耀的福音。

### 我们要讲的段落，这篇信息首先当然是我已经读到的提前一章十一节，请注意这节经节，留意它的背景。在提摩太前书乃是，它的主题是神对召会的经纶。所以使徒保罗立刻就在第四节讲到，不要教导不同的事，不可注意虚构无稽之事和无穷的家谱。很多是关于犹太的犹太人的传说，这等事只引起辩论，彼此争论。这些都在当时的以弗所发生。这些只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。所以开宗明义，使徒保罗就讲到神的经纶，要嘱咐那几个人，不可教导不同的事，甚至是最好的犹太的教训都要忘记，忘记这一切。他不是说不可教导错误的事，而是不可教导不同的事。在主的恢复，我们很特别的是我们不是要教导不同的事，我们要教导是神经纶中心的教训，就是神的经纶。所以一直到第七节，保罗在作什么呢？保罗在这里强调在那里着重地讲到他里面的负担，包括十一节神荣耀的福音。所以不要忘记了这个背景。在这里的上下文讲到福音，不是要激励人起来大传福音。保罗在这里乃是要带着负担，是关于神的经纶的，这是神的中心的路线。圣别乃是神经纶的主持线。但这里要讲一个中心的路线。他接下来就讲到了，我们需要拒绝一切不健康的，不健康的，一切敌对那健康教训的，第十节，敌对健康教训的事，我们需要留意健康的教训。

### 亲爱的弟兄们，我们有一个职责，召会中的负责弟兄们，你必须作一个守门人、守门员，不要让那些不同的事进来，要坚定持续地持守健康的教训，健康的教训是关乎神的经纶的教训。然后他说十一节健康的教训其实是照着那托付与我，可称颂之神荣耀的福音。这个教训是照着这个福音，所以这福音不可能是低等的，是低下的，或者是简单的。这一个教训是照着那神荣耀的福音，所以李弟兄就说这就是指神的经纶。这是非常大胆，这是照着那托付与我，可称颂之神荣耀的福音。所以我在这里试图想要竭力陈明的就是背景和上下文。我们需要认识福音，我们需要教导，我们不仅要传扬，更要教导。在地方召会中教导这个福音，不仅是拯救罪人，而是生机地拯救我们所有人。是照着神的经纶，使我们能成为神许多的儿子，被带领进入神的荣耀，这是我们众人的目标，就是那完满并完整神荣耀的彰显，在宇宙中神荣耀的彰显。这就是主的恢复。所以保罗在这里乃是在争战，这是上下文，这是这句话的背景。他在那里为着神的经纶争斗。

### 然后接下来这篇信息重要的段落，就是林后四章，林后四章，有两节经节，我要读第三到第四节，“如果我们的福音真的受蒙蔽，也是蒙蔽在灭亡的人身上。”第四节，“在他们里面，这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照”，这是同样的一个荣耀的福音，如同提前一章十一节，这光照“不照亮他们”，然后他继续说，“基督本是神的像。因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。因为那说光要从黑暗照出来的神，已经照在我们心里。”他是要讲完关于光照的思想。“为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。”这里的上下文，这些经文的背景是说到在林后，我们知道这一卷保罗第二次写给哥林多召会的书信中，这封书信是讲到一个重点，是讲到新约的职事与众执事。当他讲，从前三章讲完了，第三章讲到了这新约的职事，然后在第三章后，从第三章十二节开始讲新约的众执事。当他讲到这些执事，这些人，这些执事的时候，是按照新约的执事们。这里所说的，我要读一下恢复本的纲要，请宝贝林后恢复本的纲要。

### 新约的执事是为主以祂作赐生命并变化人的灵所组成，第一中点。第二中点行事为人为着照耀基督的福音。就是我们刚刚读到的经节，但还没有讲完。接着，靠着瓦器里宝贝的能力，活出钉死的生活，彰显复活的生命。第四，渴望穿上改变形状的身体。第五，怀着雄心，要向主活着，以讨主喜悦。为着主的新造，受了和好职事的托付。借着适应一切的生命与神同工。我要强调是什么呢，弟兄们？我要强调的是生活与事奉。这里的上下文乃是这些执事，新约执事们的生活并事奉。不是他们的恩赐，不是他们的能力，而是他们如何生活，如何行事为人，如何事奉。他们事奉的方式，他们如何尽他们的职事，成就他们的托付。如何他们的行事为人是向着主活，好讨祂的喜悦。然后讲到他们自己，保罗讲到他们自己和他的同工们是受了和好的职事，是借着适应一切的生命与神同工。我想我不是在编造一些什么告诉你们，这里是很清楚的。我可能花了太多时间，不过亲爱的弟兄们，我很有负担，你在这里要看见，这是我们所需要的。

### 今天我们是在一个黑暗的世代中，在每一面都是敌对神、反对神的经纶的，甚至这些事会侵入地方召会，使我们偏离这中心的路线，这已经在发生了。你还有这世代的神，他主要所作的就是弄瞎你我的心思，他掳掠我们，他命令我们，他要得着我们的敬拜，他要建立起他自己的宗教。所以福音，基督荣耀的福音乃是一个争战，是一个战斗，要穿透那一个黑暗，光要照亮人的心思，是要揭示给那些被撒但弄瞎不信者的心思，使福音能够作为光穿透他们，进入他们里面，使基督能进到他们里面，那就是神将祂自己分赐祂自己到人里面。所以我盼望弟兄们你们能够抓住这个重点，我们需要这些话。好，接着我就要很快地来看过这篇信息的纲要。可称颂之神荣耀的福音。

## 壹	荣耀是神的一个属性；荣耀是神的彰显，就是辉煌地彰显出来的神—出四十34，徒七55，彼后一3，启二一11。

### 我不会再继续多作发展，我想你可以花时间继续地研读，乃是从神的属性，神所拥有的属性就是荣耀开始。接下来第一大点说，荣耀是神的彰显，神彰显出来那就是荣耀。当我们成为荣耀彰显的一部分，我们就在荣耀里，我们就得荣耀，那也就是神生机的救恩所对准的目标。我们要成为宇宙团体，完满三一神团体的彰显，也就是新耶路撒冷，一座荣耀的城。

## 贰	神的荣耀与神的经纶有内在的关系—弗一6、10、12、14，三21，五27：

### 这非常切合我们所说的点，神的荣耀与神的经纶有内在的关系。

### 一	三一神乃是荣耀的神—徒七2，弗一17，三14、16，林前二8，林后四6，彼前四14。

### 二	人是神按着祂的形像造的，为要使人在祂的荣耀里彰显祂—创一26，西一15，林后四4、6。

### 简单明了。神是荣耀的神，人是神按照祂的形像造的，所以就是要使人在祂的荣耀里彰显祂。

### 三	神造我们作为贵重、预备得荣耀的器皿；我们蒙祂主宰的预定，作祂的器皿以彰显祂在荣耀里的所是—罗九21、23。

### 这是罗马九章。我们都被作成了器皿，那些蒙怜悯的器皿。我们是贵重的器皿，而不是卑贱的器皿，并且我们是蒙怜悯、早预备、得荣耀的器皿。我们是预定好，我们的定命就是要彰显神，团体地彰显祂到极点。

### 四	神借着基督荣耀的福音，已经用祂永远的荣耀，呼召我们进入祂永远的荣耀里—林后四4，提前一11，帖前二12，彼前五10，彼后一3。

### 神借着基督荣耀的福音，已经用祂永远的荣耀，呼召我们，甚至是用祂的荣耀来呼召我们，进入祂永远的荣耀里。有一天我们都要进入祂永远的荣耀。那不是上天堂，不是只是在一个明亮光明的环境里，光明的地方。我们蒙召是要进入祂完满的彰显，三一神永远完满的彰显，那就是新耶路撒冷。简单说就是新耶路撒冷。

## 叁	“这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像”—林后四4：

### 在这里有神的仇敌正在作工反对神，这位荣耀之神的目标。

### 一	这世代的神指那迷惑者撒但，现今世代的管辖者—约十二31，十四30，十六11，弗二2：

### 他实在是这是现今世代的管辖者。但请记得他的另外一个名字叫作“这世代的神”。神就是要得着敬拜的。撒但不仅只是要管辖人，他要得着人对他的敬拜。

### 1	魔鬼撒但不仅有他的国，也有他的宗教；他不仅是这世界的王，也是这世代的神—太十二26，约十二31，林后四4。

### 这世界的王是说撒但是管治世人的，确实如此。甚至今天早上我们讲到使徒行传二十六章，讲到撒但黑暗的国度，黑暗的国度，在那里没有光，只有黑暗。

### 2	“这世界的王”，是说撒但是管治世人的；“这世代的神”，是说撒但今天是受世人敬拜的—约十二31，林后四4。

### 我告诉你们今天我们每一个微秒，他都在使我们受蒙蔽，要腐败我们的心思。在你知道之前，你已经开始敬拜另一位神了，你在他的国度的管辖之下。

### 3	今天几乎所有的人，不论是原始的或是有高尚文化的，都被这世代的神弄瞎了心思—4节。

### 他用各式各样的，可能是你喜欢的，你偏好的，可能是一些哲学、一些复杂的思想，他会用这个来弄瞎你。也许你是原始的，他会用迷信来弄瞎你的心思。

### 二	如果我们放下自己的观念，将我们的心转向主，帕子就除去了，这世代的神在我们里面就没有任何地位，神荣耀的福音就要照在我们心里—4、6节。

### 弟兄们，弟兄们，这不仅是为着我们一次得救时所需要的。弟兄们我告诉你们，我们天天都需要这个。我们天天早晨都需要将我们的心转向主，因为到了晚上可能就多了一些帕子。我们今天的帕子比昨天更多，在我们工作的职场，我们是曝露在这些帕子之下。讲到疫情，讲到病毒，这里有一种病毒，当你得到了这种病毒，它就把你弄瞎了。弟兄们，我们要在光中，我们要在神的光照之下，我们需要神荣耀福音的光照，我们一直都需要这一个神荣耀福音的光照。

## 肆	神的荣耀与基督的成肉体、经人生、钉死、复活、升天、再来有关：

### 再说，当我读到的时候，我就觉得我需要花半年的时间好好来研读，好好来研读荣耀。这里我们看见神的荣耀与这一切的过程，基督这一切的过程有关，我们很快地来看一下。

### 一	话成了肉体，祂神性的荣耀遮藏在祂人性的体壳里，门徒们却见过祂的荣耀—约一14，太十七2。

### 在这里有多少荣耀隐藏在人性的体壳里。在这里那里门徒们看见了这个荣耀照耀出来，就像他们在变化山上，好像主打开了拉链，荣耀就照耀了出来，那就是要来国度的小影。当然别人看祂可能只是木匠的儿子。祂是谁？但是对于那些心思帕子得除去、心眼得开的人，这一位乃是荣耀的主，祂就是那位荣耀的神。

### 二	主耶稣在祂的生活和工作上，不寻求自己的荣耀，乃寻求差祂来者的荣耀—约七18，八50、54。

### 这是祂的生活和工作。祂的生活不寻求自己的荣耀，祂自己的美丽，时刻寻求那位差祂来者的荣耀，祂要神得荣耀。这就是那一位第一位神人的榜样、模型，我们应该跟随祂。所有自夸都是虚空，这些都会叫你腐败，我们要寻求祂的荣耀。

### 三	基督神性的荣耀，乃是借着祂的死，使祂人性的外売得以破裂，而释放出来—十二23～24。

### 这是讲到祂在十字架上包罗万有的死。祂作一粒麦子落到地里死了，祂人性的体壳外壳得以破裂，祂神性的生命释放出来，那一个生命的释放就是荣耀的释放，这一个生命就是荣耀。

### 四	基督借着祂的复活而得荣耀—路二四26，约七39，十七5，徒三13，彼前一21。

### 我没有时间读这些经节。当基督从死复活，祂得了荣耀，祂是为父所荣耀。弟兄们请听，在荣耀里有一人。我们是在过程里，在路途上，但有一人已经借着这美妙的过程得着了荣耀，从成肉体一直到复活、得荣。

### 五	基督在祂的升天里得着荣耀；主耶稣是“过河”进入神荣耀之人的模型，祂在神的荣耀里得了荣耀尊贵为冠冕—来二9～10，六19～20，九24。

### 祂在已过的永远里一直是荣耀的神，因为祂就是神自己，但作为人祂需要得荣耀。祂经过了神所定的过程，祂成了所有“过河”进入神荣耀之人的模型。祂进入了幔内，现在祂是荣耀的主，作为那在荣耀里的一人。我们是祂的复制，我们每天踏着重复祂在地上的脚踪，我们在同样的过程里。

### 六	主作为人子要在父的荣耀里来临—太十六27，路二一27。

### 这还没有发生，但是主要再来，当祂再来时，祂要在荣耀里，祂要在父的荣耀里来临。你看见了么？这每一步，基督在神经纶里的每一个步骤都与神的荣耀有关。

### 七	在永世的新耶路撒冷里，基督，就是那是灯的羔羊，凭着是光的神照耀，用神的荣耀，就是神圣之光的彰显，照亮新耶路撒冷—启二一11、23，二二5。

### 那是一座荣耀的城。神是城的光，羔羊乃是灯，城的灯，我们也要在那里。我们要作新耶路撒冷的一部分，所以我们要作为彰显的一部分。神的光不仅仅是借着基督照耀出来，更是借着我们照耀出来。蒙拣选、蒙救赎、重生、变化、得荣之三部分人要成为神的彰显，借着祂分赐到我们里面，将祂的生命、性情分赐到我们里面，天天分赐到我们里面。在新耶路撒冷里，我们要作神圣生命的彰显。

### 基督是神的像，是神荣耀的光辉，这是希伯来书以及歌罗西书所讲到。因此基督的福音就是祂的荣耀照明并照耀的福音。每次我们传福音都应该有光，应该有光照。我们不是在那里说服人，我们在那里是要光照人。这个光照不仅仅是借着言语字句，这个光照必须在我们的生活里，必须借着我们的行为。不仅仅挂个名，挂个同工的名，是没有任何意义的。你可能是个长老，但是不重要的，重要的是你是什么样的人？你是谁？你是光么？你是在神的家中光照的么？你是那个被斗遮蔽的灯么？还是你像城立在山上光照出来？你是不是这样？我们的召会是怎么样呢？我们可能可能是像以弗所召会，我们的灯台都要被挪去了，那只是个有名无实的地方召会。弟兄们，我们作为领头的人，我们需要领头这样来生活事奉，这是这篇信息的负担。弟兄们，这是这一篇信息的负担。我们不能仅仅知道这些真理，我们可能可以重复，我们却不这样生活，我们却不这样行事为人，于是那里就没有光照。我不要说一片漆黑，但是有时候我们照相的时候一片模糊，那是没有焦点的，它不是清晰的，不是对焦的，弟兄们需要从我们开始，从我们身上开始。

## 伍	基督是神的像，是神荣耀的光輝；因此，基督的福音，就是祂的荣耀照明并照耀的福音—西一15，来一3，林后四3～4，启六2：

### 一	基督荣耀的福音，就是可称颂之神荣耀的福音—提前一11：

### 1	“可称颂之神荣耀的福音”这个发表，是指提前一章四节所说神的经纶。

### “可称颂之神荣耀的福音”这个发表，是指，注解我已经读过了，我现在再读，是指提前一章四节所说神的经纶。

### 2	那托付与使徒保罗的福音，乃是可称颂之神荣耀的光辉—来一3，罗一25，九5。

### 3	这福音在基督里，将神的生命和性情分赐到神所拣选的人里面，借此照出神的荣耀，使神在这荣耀里，在祂子民当中得着称颂—林后一3，弗一3、6、12、14。

### 我情不自禁联想到保罗是如何得救的。这一个有恩赐的、受过最高等教育的、非常有思想的、犹太教里的顶尖的青年人，在大马色上要捉拿那些呼求主名的人。在大马色的路上一个光从天上临到了他，因为这个人完全在黑暗里，他是宗教的、热心的，但完全是在黑暗的国度里，完全在敬拜撒但。那就是那一个人，那一个扫罗。但是光临到了他，大光一闪，保罗作了三次的见证，那一个光一闪，神在基督面上的荣耀，光照就临到了这个人。神说这个人要作我的器皿，他要为我的名受许多的苦，他要向外邦人与君王，在外邦人与君王面前作见证。然后他的眼睛被打开了，然后接下来他就瞎了眼，直到亚拿尼亚开他的眼睛。今天弟兄们，全地满了，人眼睛已经得开了，却是眼瞎的，什么都没有看见。弟兄们我们又如何呢？弟兄们有时候我们看得见，有时候我们看不见，我们实在需要主的怜悯。你知道可能是李弟兄或倪弟兄讲到，光照就是主的怜悯临到我们。好，我要继续把它读完。

### 二	福音乃是基督荣耀的福音，照明、照射并照耀在我们心里—林后四4、6：

### 哦，愿这光照耀出来，天天这光照我们，愿祂继续光照、照明、照射、照耀在我们心里。

### 1	神照在我们心里，结果光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是照亮我们，使我们在基督的福音里认识神的荣耀—4、6节。

### 2	在林后四章四节里，神、像、基督、荣耀、福音和光照都是同位语，指同一位美妙的人位；神是像，像是基督，基督是荣耀，荣耀是福音，福音是光照。

### 很重要。在林后四章四节里，神，主里有六个辞，神、像、基督、荣耀、福音和光照都同位语，指同一位美妙的人位；神是像，像是基督，基督是荣耀，荣耀是福音，福音是光照。阿们。这是不是很美妙呢？这是不是很合逻辑呢？

### 3	光照人，乃是使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀；这指明基督荣耀的福音乃是一个可爱的人位，在祂的面上我们能看见神的荣耀—4、6节，太十七2。

### 若是你我要在光照之下，要看见神的荣耀，只有一个地方，就是在那一位的面上，那一位的面上，耶稣基督的面上，耶稣基督这人位的面上。亲爱的弟兄们，我们需要时时住在祂的同在里，注视祂，用没有帕子遮蔽的脸，观看并返照祂的形像，就渐渐变化成为与祂同样的形像。这里有光照，这些形像都印到我们里面，我们就得着变化，成为与祂同样的形像。所以我们需要花时间在耶稣基督的同在里，在祂的同在前花更多的时间。弟兄们，长老不是说已经毕业了，我们需要更多的时间留在祂的同在里。

### 4	显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督（祂是神荣耀的光辉）所彰显那荣耀的神；认识祂，也就是认识那荣耀的神—徒七2，来一3。

### 不是只是向亚伯拉罕显现那荣耀的神，那是在旧约里的。甚至不仅仅是荣耀的神在西乃山上向摩西说话；然后摩西就得着荣耀的注入，后来这个面皮发光就停止了。而这里是一个永远的照耀，是基督面上之神的荣耀。

## 陆	神照在我们心里，为叫我们光照别人，使他们认识那显在耶穌基督面上之神的荣耀，也就是认识那彰显神并表明神的基督—腓二15，约一18：

### 一	基督荣耀的福音首先照在我们里面，然后从我们里面照耀出去—太五16。

### 二	在我们传福音时，该有一种光照；我们需要从我们里面照耀基督荣耀的福音—腓二15。

### 我们是带光体，发光之体，我们是一个管道让光能够照耀出来，是当我们在我们的生活里，也在我们宣扬福音的时候。

### 三	我们传扬基督荣耀的福音时，不该传自己，乃该传基督耶稣为主，祂是福音的内容—林后四5。

### 我们不是传自己，传自己都是黑暗。我们传祂的荣耀的福音，这能够光照人，使他们认识神的荣耀。

### 四	那些借着我们的光照而接受基督荣耀之福音的人，要得着基督作为分赐到他们里面的珍宝；这样，他们就会和我们一样，成为盛装这无价宝贝的瓦器—4、6～7节。

### 这是说到我们有这宝贝在瓦器里，这瓦器里的宝贝就是已经照到我们里面，印在我们里面的神的像。我们的确是瓦器，但是我们却有个非常宝贝，我们有的这样的珍宝，就是荣耀的基督。我们可以有点祷告，就可以有分享。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
