---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T02:44:24.098Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T02:44:24.098Z
---

# 第二周 · 周一
### 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第二篇  可称颂之神荣耀的福音

### 读经：提前一11，徒七2、55，林后四3～4、6，约十二31

## 壹  荣耀是神的一个属性；荣耀是神的彰显，就是辉煌地彰显出来的神——出四十34，徒七55，彼后一3，启二一11。

## 贰  神的荣耀与神的经纶有内在的关系——弗一6、10、 12、 14，三21，五27:

### 一  三一神乃是荣耀的神——徒七2，弗一17，三14、16，林前二8，林后四6，彼前四14。

### 二  人是神按着祂的形像造的，为要使人在祂的荣耀里彰显祂——创一26，西一15，林后四4、6。

### 三  神造我们作为贵重、预备得荣耀的器皿；我们蒙祂主宰的预定，作祂的器皿以彰显祂在荣耀里的所是——罗九21、23。

### 四 神借着基督荣耀的福音，已经用祂永远的荣耀，呼召我们进入祂永远的荣耀里——林后四4，提前一11，帖前二12，彼前五10，彼后一3。

## 📖晨兴喂养

### **徒七2**     **……当日我们的祖宗亚伯拉罕在米所波大米……，荣耀的神向他显现。**

### **罗九23    且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富。**

### **提前一11    这是照着那托付与我，可称颂之神荣耀的福音说的。**

### 〔在行传七章二节〕司提反所说荣耀的神，符合神新约的经纶。彼得在他第二封书信里告诉我们，神用祂的荣耀呼召我们，把我们召到祂的荣耀里（彼后一3）。因为我们由神我们救主的荣耀所呼召（1），使我们至终接受了主耶稣，领略到祂比别的人事物都好。

### 荣耀的神呼召亚伯拉罕，亚伯拉罕就被那荣耀吸引并抓住。今天对我们原则也是一样。……我们已被祂的荣耀掳去。有一天，神的荣耀借着福音的传扬临到我们，我们被吸引并折服，就开始珍赏祂。那段期间，荣耀的神将祂所是的某种元素灌输到我们里面，我们就自然而然地相信祂。被荣耀的神吸引，意思就是神将自己灌输到祂所呼召的人里面，而他们并不领悟或感觉这事。……我们若与祂同在一段时间，祂就要将自己灌输到我们里面。这种灌输产生注入、浸透并充满。一旦神将自己灌输到我们里面，我们就无法逃跑；我们必须相信祂（新约总论第一册，四三至四四页）。

## 📖信息选读

### 神创造人作器皿以备装祂；从这些器皿中祂拣选我们，盛装祂这尊贵的神，而成为祂贵重的器皿。至终祂将祂的荣耀彰显在我们这器皿上，使我们成为祂荣耀的器皿（罗九23）。这些都是出于祂的怜悯，也都是在于祂的怜悯，是我们的努力所望尘莫及的！为此我们当敬拜祂！和祂的怜悯！（圣经恢复本，罗九21注1）

### 神的经纶是“照着……可称颂之神荣耀的福音”（提前一11）。你以前听过这话么？许多人听过恩典的福音、赦罪的福音、称义的福音和重生的福音，却没有听过荣耀的福音。这福音不仅带来关于罪得赦免和因信称义的福音；荣耀的福音乃是神经纶的福音。荣耀是彰显出来的神。因此，荣耀的福音就是彰显出来之神的福音；即彰显神的荣耀的福音。

### “可称颂之神荣耀的福音”是个绝佳的发表，这是指提前一章四节所说神的经纶。那托付与使徒保罗的福音，乃是可称颂之神荣耀的光辉。这福音在基督里，将神的生命和性情分赐到神所拣选的人里面，借此照出神的荣耀，使神在这荣耀里，在祂子民当中得着称颂。这就是使徒从主所领受的托付和职事（12）。这福音在地方召会中该普遍的教导并传讲。

### 在十七节保罗说，“但愿尊贵荣耀归与那永世的君王，就是那不能朽坏、不能看见、独一的神，直到永永远远。阿们。”这话需要在与召会败落的关系上来领会。保罗在狱中时，众召会开始败落，情况非常令人失望。许多人很灰心。甚至有些保罗的同工也离开他。但他有坚强的信心和绝对的把握：他所相信、那将福音托付给他的神，乃是永世的君王。祂永不改变。没有一个地上的君王能称为永世的君王。该撒是暂时的统治者，但我们的神何等不同！保罗所事奉的神实在是永世的君王。这就是说，祂是永远的王。祂永不改变；祂始终如一（提摩太前书生命读经，一六至一七、二○页）。

**参读：提摩太前书生命读经，第一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
