---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-30T10:43:34.347Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T02:46:11.443Z
---

# 第二周 · 周二
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week2/week2day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 叁  “这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像〞——林后四4：

### 一  这世代的神指那迷惑者撒但，现今世代的管辖者——约十二31，十四30，十六11，弗二2：

### 1  魔鬼撒但不仅有他的国，也有他的宗教；他不仅是这世界的王，也是这世代的神——太十二26，约十二31，林后四4。

### 2  “这世界的王”，是说撒但是管治世人的；“这世代的神”，是说撒但今天是受世人敬拜的——约十二31，林后四4。

### 3  今天几乎所有的人，不论是原始的或是有高尚文化的，都被这世代的神弄瞎了心思——4节。

### 二  如果我们放下自己的观念，将我们的心转向主，帕子就除去了，这世代的神在我们里面就没有任何地位，神荣耀的福音就要照在我们心里——4、6节。

## 📖晨兴喂养

### **林后四4    在他们里面，这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像。**

### **6    因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。**

### 保罗在林后四章三节……说，“如果我们的福音真的受蒙蔽，也是蒙蔽在灭亡的人身上。”在有些人身上，福音为老旧观念，特别为律法观念所蒙蔽（三14～15）。原则上，凡拦阻人领略基督福音的，如哲学、宗教、文化传统等，都是帕子。因此，传扬基督必须揭开这些帕子，正如我们摄影时，要从镜头拿开镜盖，才能拍摄景物。……〔在四章四节，〕这世代的神就是那迷惑者撒但，现今世代的管辖者；他统治着今天的世界，弄瞎人的思想和心思，猎取人的敬拜。在这一节，弄瞎的意思就是蒙蔽人的悟性。此外，这一节的心思是指悟性或思想（哥林多后书生命读经，八八至八九页）。

## 📖信息选读

### 那些被弄瞎、被遮蔽的人以为他们没有敬拜什么。事实上，他们的神就是撒但。无神论者敬拜撒但，而不知道自己正在作什么。今天世上的人，不论是原始的或是有高尚文化的，都被这世代的神弄瞎了心思。

### 我们若要接受神儿子的启示，就必须放下我们的观念。每一个观念，不论是属灵的或属世的，都是帕子。我追求了许多年，一直摸索要学习如何能得着启示；最终我发现，要有启示就必须放下我们的观念。……今天神照耀在各处。这个恩典的时代乃是亮光的时代。神照耀，圣经也照耀。圣经满了光，它已经翻译成数百种语文发行。不仅如此，包罗万有的灵运行在地上，是满了恩典的。但尽管圣经在照耀，那灵在运行，许多人仍旧没有得着启示。原因就是他们持守一些观念，并且被这些观念蒙蔽。……我们要接受启示，在神那边没有问题，……问题全在我们这边。我们需要除去帕子，那就是放下我们的观念。我们的祷告是很重要的：“主，帮助我除去任何是帕子的东西。”……如果你读主的话时放下自己的观念，你就是以没有帕子遮蔽的脸来读主的话。然后光就会主观地照耀在你里面。

### 今天我们很多人热切巴望活基督。但我们要活基督，就需要启示。我们一再地指出，启示能够临到我们，唯一的路就是我们放下自己的观念。我们也需要祷告：“主，我信靠你击败这世代的神。除你之外，我不敬拜什么。主，我将我的心转向你，我放下自己所有的观念。在你之外，我不要敬拜任何人。”如果你这样祷告，光就会照耀，你就会得着启示。如果你放下自己的观念，并将你的心转向主，帕子就除去了，这世代的神在你里面将没有地位。

### 我们若要看见这活人位的启示，首先必须放下我们的帕子、我们的观念；其次，我们需要将心转向主。按照林后三章十六节，我们的心几时转向主，帕子就几时除去了。你越将心转向主，这世代的神在你的生命和你全人里就越没有地位。然后你将在属天之光的照耀下，得着这活人位的启示。……愿我们都放下帕子，靠着祂的怜悯和恩典，将我们的心转向祂（加拉太书生命读经，四○至四三页）。

**参读：加拉太书生命读经，第四篇；新约总论，第三百二十四篇；约翰福音生命读经，第三十六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>


