---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-30T10:43:51.933Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T02:47:32.315Z
---

# 第二周 · 周三
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week2/week2day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 肆  神的荣耀与基督的成肉体、经人生、钉死、复活、升天、再来有关：

### 一  话成了肉体，祂神性的荣耀遮藏在祂人性的体壳里，门徒们却见过祂的荣耀——约一14，太十七2。

### 二  主耶稣在祂的生活和工作上，不寻求自己的荣耀，乃寻求差祂来者的荣耀——约七18，八50、54。

### 三  基督神性的荣耀，乃是借着祂的死，使祂人性的外壳得以破裂，而释放出来——十二23～24。

### 四  基督借着祂的复活而得荣耀——路二四26，约七39，十七5，徒三13，彼前一21。

### 五  基督在祂的升天里得着荣耀；主耶稣是“过河”进入神荣耀之人的模型，祂在神的荣耀里得了荣耀尊贵为冠冕——来二9～10，六19～20，九24。

### 六 主作为人子要在父的荣耀里来临——太十六27，路二一27。

### 七 在永世的新耶路撒冷里，基督，就是那是灯的羔羊，凭着是光的神照耀，用神的荣耀，就是神圣之光的彰显，照亮新耶路撒冷——启二一11、23，二二5。

## 📖晨兴喂养

### **约一14    话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。**

### **十二23～24    ……人子得荣耀的时候到了。我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。**

### 基督是三一神的第二者，从已过的永远就有神圣的荣耀。约翰一章一节启示基督（话）就是神：“太初有话，话与神同在，话就是神。”基督是神，就有神圣的荣耀。基督既然从已过的永远就是神，祂也就从已过的永远就有神圣的荣耀。神圣的荣耀是什么？神圣的荣耀就是神自己。神自己就是荣耀。

### 基督借着成为肉体所穿上的人性，成了遮藏祂神性之荣耀的外壳。我们在这里说“祂的肉体”，也许比说“祂的人性”更好，因为十四节告诉我们，这位神成了肉体。这肉体，这人性，成了遮藏基督神性之荣耀的外壳。基督的神性本身就是神圣的荣耀。就如神是光，照样，神性就是荣耀。当基督在肉体里，在祂的人性里，祂的肉体就是遮藏祂神性的外壳，因而遮藏了祂的荣耀（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四○○至四○一页）。

## 📖信息选读

### 因着神圣的荣耀遮藏在〔基督〕肉体的外壳里，所以祂必须得荣耀。在约翰十二章二十三节祂说，“人子得荣耀的时候到了。”在十七章一节祂祷告说，“父啊，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。”在五节祂继续说，“父啊，现在求你使我与你同得荣耀，就是未有世界以先，我与你同有的荣耀。”

### 基督就是神，祂自己就是荣耀，但这荣耀被遮藏在祂人性的外壳里，因此人无法得见祂神圣的荣耀。人能看见祂的外壳，却看不见祂外壳所遮藏的荣耀。然而，使徒约翰在他的福音书里说，“我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。”（一14下）他与彼得和雅各，乃是在山上主变化形像时，见过主的荣耀〔参太十七2〕。祂的变化形像乃是祂的得荣耀。当祂活在祂肉体的外壳里时，祂暂时从祂的肉体里出来而得着荣耀。……在主复活以前，只有三个人在山上看见得荣耀的耶稣，但在主复活以后，千百万的人都能看见祂。今天我们所看见的基督，不是仍在体壳里，乃是已经从体壳里出来并得着荣耀的基督。

### 主耶稣渴望从祂肉体外壳的拘禁里释放出来。祂在约翰十二章二十四节说到这个释放。……主耶稣作为一粒麦子若没有死，就仍是一样；但祂落在地里死了，那死就将祂从祂人性的体壳里释放出来。祂的成为肉体，使祂神圣的荣耀遮藏在祂的肉体里，但借着祂的死，祂的荣耀就释放出来，好在复活里产生许多子粒，成为祂的扩增，彰显祂的荣耀（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四○二至四○四页）。

### 在永世里，那是灯的羔羊凭着是光的神照耀，用神的荣耀，就是神圣之光的彰显，照亮新耶路撒冷。神是光，基督是灯，是带光体，这指明神与基督无法分开。事实上，祂们是一个光。神是内容，基督是带光体，作神的彰显。……父神在子里，借着子得彰显（新约总论第二册，一六○页）。

**参读：神生命的救恩，第四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
