---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-30T10:44:10.599Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T02:48:46.008Z
---

# 第二周 · 周四
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week2/week2day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 伍  基督是神的像，是神荣耀的光辉；因此，基督的福音，就是祂的荣耀照明并照耀的福音——西一15，来一3，林后四3～4，启六2：

### 一  基督荣耀的福音，就是可称颂之神荣耀的福音——提前一11：

### 1  “可称颂之神荣耀的福音’这个发表，是指提前一章四节所说神的经纶。

### 2  那托付与使徒保罗的福音，乃是可称领之神荣耀的光辉——来一3，罗一25，九5。

### 3  这福音在基督里，将神的生命和性情分赐到神所拣选的人里面，借此照出神的荣耀，使神在这荣耀里，在祂子民当中得着称颂——林后一3，弗一3、6、12、14。

### 二 福音乃是基督荣耀的福音，照明、照射并照耀在我们心里——林后四4、6：

### 1  神照在我们心里，结果光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是照亮我们，使我们在基督的福音里认识神的荣耀——4、6节。

## 📖晨兴喂养

### **来一3    祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边。**

### **林后三18    但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。**

### 基督是神的像，是神荣耀的光辉（来一3）。因此，基督的福音，就是神的荣耀照明并照耀的福音。撒但，这世代的神，弄瞎了不信之人的思想和心思，使基督荣耀之福音的光照，不照进他们心里。这就像照相机的镜头被遮住，光就无法将对象照进照相机里。……我们一按快门，就有办法把光连同物体影像和形像照进相机里面，而印在底片上。……但相机的镜头若盖住了，光就无法照进相机里面。有时候我们向人传福音时，他们好像是镜头盖住的照相机，光照不进去。……因着祂的怜悯和恩典，撒但的遮盖已经从我们的心思挪开。

### 林后三章十八节没有帕子遮蔽的脸，就是四章没有遮蔽的心思。照保罗的观念，这二者乃是一。因此，有了没有帕子遮蔽的脸，就是有了没有遮蔽的心思（哥林多后书生命读经，八九页）。

## 📖信息选读

### 光照进我们里面，就把基督的形像照进来。这光透过我们的心思，照进我们的灵里。我们的灵可以比作底片。光透过我们敞开的心思，进到我们里面时，就碰着我们的灵，而将基督的影像，就是神的形像，照进我们里面。在召会中，我们正在实行这种属灵、属天的摄影。

### 林后四章五节说，“因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主……。”“因为”说明使徒的福音，就是他们所传基督之荣耀的福音，为何不该受蒙蔽，因为他们不是传自己，高举自己，乃是传基督耶稣为万有的主，也传他们为耶稣的缘故，作信徒的奴仆。

### 基督耶稣为主，包含：基督是在万有之上，永远受颂赞的神（罗九5）；永远的话成了肉体，成了人（约一14）；耶稣是人钉十字架，成了我们的救主（徒四10～12），并且复活，成了神的儿子（十三33）；基督被高举为主（二36），就是万人的主（十36，罗十12，约二十28，林前十二3）；祂是神的像，是神荣耀的光辉（来一3）。这就是福音的内容。因此，福音乃是基督荣耀的福音，照明、照射、照耀在人心里（林后四6）。人的心若不受任何事物遮蔽，也不被撒但这世代的神弄瞎，他就能看见福音的光照（4）。

### 林后四章六节说，“因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。”……使徒传基督为主，也传他们作信徒的奴仆，因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在他们心里。神照在宇宙中，产生了旧造；现今神照在他们心里，使他们成为新造。

### 神照在我们心里，结果带来一种光照，使我们认识那显在基督面上之神的荣耀，也就是一种照明，使我们认识基督福音的荣耀。那使我们得知基督福音之荣耀的照明、光照，乃是出于神在我们心里的照耀（哥林多后书生命读经，九○至九二页）。

**参读：哥林多后书生命读经，第九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
