---
title: 05---第二周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T02:49:59.729Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T02:49:59.729Z
---

# 第二周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 2  在林后四章四节里，神、像、基督、荣耀、福音和光照都是同位语，指同一位美妙的人位；神是像，像是基督，基督是荣耀，荣耀是福音，福音是光照。

### 3  光照人，乃是使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀；这指明基督荣耀的福音乃是一个可爱的人位，在祂的面上我们能看见神的荣耀——4、6节，太十七2。

### 4 显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督（祂是神荣耀的光辉）所彰显那荣耀的神；认识祂，也就是认识那荣耀的神——徒七2，来一3。

## 📖晨兴喂养

### **林后四4    ……基督荣耀之福音的光照，……基督本是神的像。**

### **6    因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。**

### 林后四章四节指明，“神”、“像”、“基督”、“荣耀”、“福音”和“光照”都与彼此同义；因此，这些辞都是指同一个美妙的人位。神是像，像是基督，基督是荣耀，荣耀是福音，而福音就是光照。首先，“神的像”这辞表明像与神同义。作源头的神有一个像，这像就是神自己。我们若看见神的像，就是看见神；倘若神消失了，祂的像也就消失了。……因此，神的像一点不差就是神自己。

### 第二，……神的像是基督。基督作为神的像，乃是那不能看见之神的彰显。第三，基督是荣耀。这在希伯来一章三节得着证实，那里说，基督是神荣耀的光辉。第四，基督这荣耀乃是福音。使徒行传告诉我们，信徒传基督耶稣为福音（五42，八35，十一20，十七18）。这表明福音并非与基督分开的东西；反之，基督就是福音。今天有些基督徒在传福音时，将福音与基督分开。但按着圣经中神圣的启示，福音乃是一个活的人位—基督。基督这福音是神的像，神的像就是神。因此，福音乃是神自己具体化并彰显于基督（新约总论第十册，二三一至二三二页）。

## 📖信息选读

### 第五，福音是照明，光照。福音乃是基督荣耀的福音，照明、照射、照耀在人心里。当这福音临及我们时，它乃是借着光照耀我们，这照耀将基督带到我们里面；基督本是经过过程之三一神的像。结果，基督这活的人位就照进我们里面。许多信徒能见证，当他们听见基督这福音时，一种基督的印象就进入他们里面。尽管他们试图拒绝这种基督的印象，或试图将这印象从他们里面涂抹掉，但他们无法作到。基督的印象一旦照到我们里面，就永远留在我们里面。这照明是福音，这福音是荣耀，这荣耀是基督，基督是神的像，而基督本是神。因此，所照进我们里面的，乃是活的人位，就是具体化在基督里的三一神；基督是神的像，神的彰显。

### 荣耀的基督这超越的宝贝，是信徒借着基督荣耀之福音的光照所接受的。我们需要记住，我们里面有宝贝，就是一位活的、超越世界的人位。基督是全宇宙中最超越的一位；没有什么比祂更超越。我们既有基督这宝贝—最超越、最可爱的一位，我们就不爱世界。并非我们不该爱世界，乃是因为世界远逊于这宝贝，就是超越又可爱的基督。我们宝贝主远过于世界。

### 基督荣耀之福音的光照已经照亮我们；基督本是神的像。林后四章四节中基督荣耀的福音，与六节中认识神的荣耀相合。……那使人认识神荣耀的光照，是显在耶稣基督的面上。这指明使徒所传的福音不是道理、神学或教训，乃是一位可爱的人位；我们可以从祂的面上看见神的荣耀，神的像。我们经历那照在耶稣基督面上之神的荣耀时，这照耀就将基督这神的像带到我们里面。我们乃是受这样一位基督所吸引（新约总论第十册，二三二、二三六至二三七页）。

**参读：新约总论，第三百一十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
