---
title: 06---第二周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-30T10:48:00.966Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T02:51:11.794Z
---

# 第二周 · 周六
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week2/week2day6.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 陆  神照在我们心里，为叫我们光照别人，使他们认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是认识那彰显神并表明神的基督——腓二15，约一18：

### 一  基督荣耀的福音首先照在我们里面，然后从我们里面照耀出去——太五16。

### 二  在我们传福音时，该有一种光照；我们需要从我们里面照耀基督荣耀的福音——腓二15。

### 三  我们传扬基督荣耀的福音时，不该传自己，乃该传基督耶稣为主，祂是福音的内容——林后四5。

### 四  那些借着我们的光照而接受基督荣耀之福音的人，要得着基督作为分赐到他们里面的珍宝；这样，他们就会和我们一样，成为盛装这无价宝贝的瓦器——4、6～7节。

## 📖晨兴喂养

### **腓二15～16    使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里，将生命的话表明出来……。**

### **林后四7    但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。**

### 基督荣耀的福音首先照进我们里面，然后要从我们里面照出来。荣耀越在我们里面照耀，就越穿透我们并浸透我们。至终，这里面的荣耀要销毁、吞没我们整个里面的人。然后基督荣耀之福音的光要借着我们照耀出去。这样的照耀无法借着教训而来，唯有借着经历基督才能临到；基督自己就是神的荣耀，也是神的显现。我们赞美主，基督已经照进我们全人的深处，现今祂正在我们里面照耀，并且要照透我们里面的人。因此，我们需要注意基督这荣耀在里面之内里的照耀。神经纶的目标，乃是要我们都照耀出祂的荣耀。当我们在这样的光照之下，基督就要以祂自己浸透我们，我们就享受基督活在我们里面作我们生命和人位的甜美（新约总论第十册，二三二至二三三页）。

## 📖信息选读

### 〔林后四章六节说到，〕神照在我们心里，结果使我们认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是光照我们，使我们认识基督荣耀的福音。……神照在宇宙中，产生了旧造。但祂照在我们心里，使我们成为新造，因这照耀将荣耀基督这奇妙的宝贝，带到我们这瓦器里面。

### 神照在我们心里，是为着光照我们，使我们能认识那显在基督面上的荣耀。那显在耶稣基督面上之神的荣耀，乃是荣耀的神借耶稣基督得着彰显；祂是神荣耀的光辉（来一3）；认识祂就是认识荣耀的神。林后四章六节的光照，指神的光从那些心里蒙神光照的人，发光照耀别人，与二节的“将真理显扬出来”相合，也与马太五章十六节的“照”，并腓立比二章十五节的“显”相同。神照在我们心里，为叫我们光照别人，使他们认识神显在耶稣基督面上的荣耀，也就是认识那彰显神，表明神的基督（约一18）。

### 我们要经历神的照耀，就需要与基督有直接、个人、亲密的接触。这接触使神照耀在我们心里。神或许会照耀在我们身上，但我们若要祂照在我们里面，我们就必须与祂有直接且亲密的接触。……我们借着呼求主，就被带进与祂面对面的接触里，经历神照在我们心里。唯独我们与主有这样直接、切身并亲密的接触时，我们才有内里的照耀。每当我们亲切、亲密地呼求主，我们就在祂的面前，而神也照耀在我们的心里。这样，我们就把所接受的再照耀出来，使基督福音的荣耀得以照耀。

### 我们的传福音该非常光照人。这就是说，在我们传讲时，神就照在那些和我们说话的人心里。我们也要帮助他们呼求主耶稣的名，使他们被带到基督面前，与祂有切身的接触，并经历神照耀在他们的心里。这样的传讲不仅仅是陈明某些事实，乃是陈明一种荣耀。那些接受荣耀福音的人，要得着基督作为分赐到他们里面的珍宝。这样，他们就会和我们一样，成为盛装这宝贝的瓦器（新约总论第十册，二三三至二三四页）。

**参读：新约总论，第三百一十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
