---
title: 07---第三周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-05-02T00:09:33.695Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T00:09:33.695Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第三篇&emsp;为着基督的身体供应生命</span></h2>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，弟兄们，我们既受了这职事，就不丧胆。我们所有的是何等的职事，这是新约的职事，是那灵的职事，是称义的职事，也是和好的职事，这是要达到荣耀的职事。我们今天所有的职事是何等的职事。这分职事不是我们所以为，只是讲篇好的信息，陈明一些教训。这分职事是关于担负这位钉十字架、复活并升天之基督的见证。这分职事时常与话，在某种形式上的话有关。但是以素质来说，这分职事乃是供应这位钉十字架、复活、升天的基督，这是早期的使徒所受的职事。当主升天的时候，他们聚在耶路撒冷，他们知道其中有一位背叛了主，放弃了所受的那分职事。使徒们直到主复活、升天之后，他们领受了，在地上领受了这分职事。当基督在地上的时候，祂将父供应给我们，祂活出父来，祂活出一个彰显。神，那位看不见的神，人所不认识的神，如今却借着这一个人显明出来了，祂的一生是尽职的一生。在祂复活之后，祂的门徒们，现今是祂身体上的肢体，要继续这分职事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我盼望亲爱的弟兄们，当我们在这次训练中进入这几篇信息的时候，我们的观念，关于职事的观念要受调整，不是只是站在这个讲台上的人是在尽职。我们每一个人，我们若是要担负这位钉十字架、复活、升天之基督的见证的话，我们都有分于祂的职事，必须如此。我们在场的一千两百人，盼望当我们祷告的时候，我们都要被这分职事构成为众执事，供应什么呢？要供应基督这位得荣的神人。我们来到第三篇信息特别要讲到供应生命，为着基督的身体供应生命，这摸着职事最素质上的功用。每一个职事都该在生命的范围里面。职事不是只是有一点教导，给人一点圣经知识，讲一篇激励人心的信息而已，这不是职事。职事乃是供应基督作人的生命。真正的职事必须有生命的元素，必须为着基督的身体为目标，否则这不过是好的演讲、好的讲道、好的课程。每一个真正的职事都该是在生命里、凭着生命、借着生命，目标是要建造基督生机的身体。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;亲爱的弟兄们，我们考量这件事，你觉得我们今日的召会如何呢？我们所照顾的召会，召会是不是在一种生命完满的光景、状况中呢？以弗所四章讲到，直等到我们众人都达到对神儿子之完全认识上的一，达到长成的人，达到了基督丰满之身材的度量（13）。我不知道若是主今天来，祂要量度每一个召会的度量，我们的度量会是怎么样呢？是二尺？五尺？还是像婴孩？我们是不是彼此争吵，吵着抢玩具？还是我们达到了长成的人，满了基督丰满之身材的度量？我们都感觉主回来的日子近了，但为着要预备新妇，身体要达到成熟，建造，迫切地需要生命。没有生命，新妇如何预备好？没有生命，身体如何得着建造呢？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我思想哥林多召会是在新约时代一个典型的召会，满了难处和问题。我们若领悟根源的问题是分裂，那是最基本的难处，是从这一个难处产生了许多的问题。然而分裂不是根源的因由。是什么造成分裂？是因为缺少生命。对于哥林多召会，保罗告诉他们说，你们还像婴孩一样。你们并不缺少知识、恩赐，但你们是婴孩，你们缺少生命。因着你们缺少生命，结果就彼此相争；彼此分裂；高举一个使徒过于其他的使徒；在那里有嫉妒、争竞。我不知道你的召会光景如何，主知道。祂是有七眼的那一位，祂行走在众召会中间，这不是只是你知道多少，你能够，这些圣经的话你能够讲多少，而是你有多少生命，这个生命是显明在你的召会生活中有多少的一。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在我里面，当我来讲这篇信息的时候，我里面有沉重的负担，这个职事是太美妙了。神所借着时代的职事赐给我们的这分职事是太美妙了，但这不是叫我们裱框，把它挂起来，好像有一个好的话语可以彼此传讲。这分职事，如同我们在上一篇信息所听见的，是要使我们和好，一路和好，直到我们与神成为一。这一个职事也是要供应生命给我们。我感觉我实在缺乏，我需要更多的生命。当我们面对这么多的难处，召会中许多的问题，我们有许多的讨论、计划，我们试图解决这些问题，但根源的问题不在于这一个，而是我们缺少生命。我们有活动，我们有知识，却没有足够的生命来应付所有的情形。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以感谢主，我们能在这一次训练有这一篇信息，我不在意是不是讲了一篇好信息，让你得到启发的信息，但我盼望这些点能够注入到我们全人里面。亲爱的弟兄们，我们今天是在争战之中，我们在争战。我们是在与时间赛跑，要完成基督身体的建造，要预备好新妇，生命是我们所需要的。但我们需要知道我们该如何应用，如何供应生命给彼此。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;约壹五章十四至十七节指明，我们不只拥有并享受永远的生命，我们还能将这生命供应给基督身体上其他的肢体： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们想想看，这里说我们拥有了永远的生命，不是么？阿们么？你享不享受这永远的生命呢？太好了。但供应又如何呢供应这生命。在约翰一书，在新约里至少这一处经节陈明一个情形，有弟兄犯了不至于死的罪，有人需要去，为他祈求，就是为他祷告，不仅祈求，还要将生命赐给他。这对我来说是太深奥了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我记得多年前我读的时候，我想说我知道如何给人一本圣经，如何对人唱一首诗歌，但你要如何供应人生命呢，把生命赐给他呢？我来读这几节经节，在这里讲到，然后这里的经节开始于一个联接辞，“我们若照祂的旨意求什么，祂就听我们；这是我们向着祂所存坦然无惧的心。我们若知道祂听我们一切所求的，就知道我们所求于祂的无不得着。人若看见他的弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，将生命赐给他，就是给那些犯了不至于死之罪的。”（约壹五14~16）从四至十三节，我们看见这一个生命胜过世界、死，我们已经接受了这生命。生命是在子里，在神的儿子里面。到了十四节就继续地先有一个联接辞，讲到我们有一个坦然无惧的心。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;十四至十七节给我们看见，在我们里面的永远生命能胜过我们自己身上，并召会别的肢体身上的死。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这个段落不是主要讲到祷告，而是要给我们看见，我们已经领受了一个胜过死的生命。我觉得我们并没有人是犯了至于死的罪，是有这样的罪，但我们所犯的罪不是这一种的罪。但我们可能没有一天是没有犯这一个不至于死的罪的。彼此嫉妒、贪婪，我们都犯这样不至于死的罪，然而却把死的空气、死的气氛带到我们里面，使我们与神的交通中断了。因此我们需要生命分赐到我们里面，使我们重新恢复里面的光景，我们自己需要，别的肢体也需要。在召会生活中，很遗憾地说，这些肢体彼此批评，我们都在犯罪，我们与神不对了，任何的不义都是罪，一切的不义都是罪，我们需要与神是义的、是对的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;圣经中只有约壹五章十六节提到将生命供应给别人： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;供应生命就是分赐生命。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;说起来容易，你要怎么作得到这件事呢？怎么作呢？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;当我们有生命的富余，我们就能用这个富余来供应、服事人—16节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;首先你若要供应生命，就必须有生命，不是么？你不能给别人一个你没有的东西，你自己需要有生命。感谢主，我们都拥有生命。因为当主耶稣来的时候，祂说，我来是要叫人得生命，并且得的更丰盛。借着接受祂，我们就接受了生命，我们已经为神圣的生命所重生。所以当主耶稣来的时候，祂是第一个生命的供应者，祂把生命供应到我们里面。我们接受了这生命该作什么呢？我们需要，我们是停留在原地呢？还是我们与这个生命合作，让生命在我们里面加增以至于有富余，当有一些情形光景来的时候，我们里面有生命的富余来供应、服事人，应付这个需要。所以供应生命指明我们拥有生命，并且有生命的丰富和富余，使我们能够用这个富余来供应、服事人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们要如何分赐生命呢？我们要如何让生命在我们里面繁增而有生命的富余呢？我们看看，我们看看属人的生命，一个小婴孩如何长大到一个一百七十公分的成人？一个女孩怎么能有这样的生命？十四、五年后怎么能够长成呢？是借着母亲喂奶，喂她食物。这一个人的生命长大，不仅是因为有东西加到了她里面，也是在于有一些东西从她身上排出去了，这就是新陈代谢。我们人生命的长大是在于新陈代谢，我们有多少老旧的细胞死去，有多少新的细胞生出来，是借着新陈代谢，我们得以长大。我们不是只是一直接受食物、新的营养成分进到里面，我们会撑死。我们若是没有排出，我们若是没有代谢，就没有办法长大。所以我会在，之后会再讲到这件事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;十四节说到在永远生命交通里的祷告： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们应当照神的旨意求，不照我们的方式、渴望或偏好。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天早晨我们听见了这件事，我们的祷告必须是按照神的旨意，不是按照你的需要，你所想要的，而是按照祂的旨意，神要作什么。我们不是带着一个动机，一个目的来找神，我们是要神和祂的旨意，我们寻求祂的旨意，我们应当照神的旨意求。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;照神旨意的祷告，指明祷告的人住在神圣生命的交通里，也住在主自己里面；这样一位就真正与主是一—约十五4~5。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这件事，照神的旨意求，这件事说出这一个人认识神，他住在主里面与主是一。他不仅仅是一个好基督徒，他是一个与神相调的人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;约壹五章十五节的“知道”，乃是基于这事实：我们得着神圣的生命以后，住在主里面，并且在祂名里，在向神的祷告中与祂是一—约十五7、16，十六23~24。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;约壹五章十六节中“人……就当……祈求”与“将生命赐给他”，主词都是指同一个人，就是那看见弟兄犯罪并为弟兄祈求的人： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你不仅祈求主赐生命给他，不，主说，不，是你要将生命赐给他。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;这样一个住在主里面，与主是一，并且在与主是一的灵里（林前六17）祈求的祈求者，成了神赐生命的灵能将生命赐给他所代求之人的凭借、管道。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;亲爱的弟兄们，当然我们的主耶稣是赐生命者，祂今天乃是赐生命的灵，但祂今天赐生命常常是借着管道，是需要凭借的。但愿你我有这样的渴望：主啊，使我成为供应生命的管道，让你的生命能够从我流出。我想你在召会中是否会面临各种的情形，复杂的难处，婚姻的难处，亲子的问题，这么多的难处问题，你要怎么解决这些情形呢？你必须作一个生命的管道。生命不是出自我们自己的，生命是出自神自己作为生命的源头，但祂需要一个管道让生命可以流过。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;这是一件在神圣生命的交通里，供应生命的事。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;因此你我若是要作这样的管道，就要作一个祈求主的人，就必须与祂有亲密的交通，与祂是一，认识祂的旨意。如此，逐渐的，你就能成为，对祂成为一个这样生命的管道。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;这里要紧的点乃是：我们若要照着约壹五章十六节所描述的为弟兄祷告，就需要与主是一—约十五7。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;生命的职事乃是供应我们所经历的基督作生命—林后一3~4： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，我们若要供应生命，你的知识、你的恩赐都不重要，都不算数。不在于你知道多少，你的口才、你的恩赐有多少，乃是你的经历。这里引用了林后一章，保罗说，“我们主耶稣基督的神与父，就是那怜恤人的父，和赐诸般安慰的神，是当受颂赞的；祂在我们一切的患难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人。”（3~4）使徒们经历各种危难的光景里他们为神所安慰，他们就用从神所受的安慰来安慰在各样患难中的人。所以我们能供应的乃是我们已经达到、得着，在经历上已经经过的，来供应给人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;职事的产生，乃是借着十字架的作工；乃是借着十字架的路，我们才有基督的丰富当作生命供应人—四12。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;亲爱的弟兄们，这是不是我们亲爱倪弟兄的故事呢？这一个形成在他里面的职事，不仅仅在于他在讲台上所说的所讲的道，而是他借着领受的启示并借着十字架的作工，他在这个作工之下，他有了基督的丰富构成在他里面，从他身上流出，供应到他人里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们能供应多少生命，能供应多少基督丰富的实际，是根据我们得到了多少启示，以及我们因所得的启示受了多少苦—弗三8。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我想先前在这里那里的信息中我们提过，职事乃是启示加上苦难。不是好像得着启示很困难，乃是在于我们必须经过在经历中许多的苦难，好让职事能够组成在我们里面。我实在宝爱倪弟兄所写的诗歌，其中一首非常特别的，讲到葡萄一生的事。他最后讲到：“估量生命原则，以失不是以得；不视酒饮几多，乃视酒倾几何；因为爱的最大能力，乃是在于爱的舍弃，谁苦受得最深，最有，可以给人。”十六节，“谁待自己最苛，最易为神选择；谁伤自己最狠，最能擦人泪痕；谁不熟练损失、剥夺，谁就仅是响钹、鸣锣；谁能拯救自己，谁就不能乐极。”（大本诗歌四百六十五首）这是我们倪弟兄的一生，在他短短三十年尽职的时日中，最后的二十年，他受监禁，没有办法，他失去了自由，无法尽职，但是那不重要，这并不拦阻他的职事。在他被监禁的二十年，生命仍然借着他的职事供应出去到全地，甚至远超过，在他死后仍然供应人。我想在已过召会两千年历史中，没有人像倪弟兄这样，他确实是一个生命的管道，生命借着他供应出来，不只借着他所领受的启示，更是借着他所经历的苦难。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我对较年轻的弟兄们，三、四十岁的弟兄们，召会需要你，但召会不是需要你天然的恩赐，召会需要你作生命的管道。你们许多人经过了训练，你得着一些知识，甚至也领受了一些启示，但你需要让主带你经过许多的光景，你的婚姻、养育儿女，你的职场、工作，在召会中服事。你不需要求苦难，请不要这样作，你只要不要想要逃，就已经有够多苦难了。我很遗憾说，有些弟兄们想要逃避，想要让自己好过一点。你若愿意将自己服在神所命定的经历中，你会有那一分的苦难。不是一天，不是一年，可能是十年，你会有许多的生命作到你的里面。我对许多的年轻人实在有这样的负担，因为主的恢复需要许多这样的弟兄，这是没有捷径的，你需要经过，你必须经过。我盼望主用这分职事对我们众人说话，使我们给祂该有的合作。不要轻看任何环境、难处，婚姻是不容易的，养育儿女是困难的，但你怎么办呢？你要绕道么？你要逃避么？若是这样，你就没有办法成为生命的管道。你可以作鸣的锣、响的钹，你可以讲得好听，却没有多少生命可以供应给人。好，我要进到第二大点。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;我们若要供应生命，就需要认识、经历并得着神作复活的神—罗四17，林后一9，约十一25： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;现在我们认识了我们要供应生命，生命可以供应，不仅是基督供应，我们也能供应彼此。弟兄们这是真的，这不仅仅是教训、教导，我们可以供应生命给彼此。我知道这个很难用话语来形容，这不是只是祷读一处经节，读读圣经，必须你里面有那一个生命涌流到人里面。但我也要问，你所传给人的生命是什么呢？这一个生命，现在我非常清楚是复活的生命。你若是真要作生命的供应者，你就必须要认识、经历、得着这一位复活的神。你的神是复活的神么？是不是只是一位喜乐的神，祝福的神呢？祂是活的神，赞美神。祂对你是不是只是活神呢？祂是祝福的神。但祂若不是复活的神，你就没有立场来供应生命给人。你领受了一些祝福，一些喜乐，但你里面，你全人里面没有这个复活的生命可以供应给人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在罗马四章十七节保罗讲到，我们所相信的神是那叫死人复活、又称无为有的神。我要再说，主需要使我们，带我们经过许多困难的复杂的光景中，错综复杂的光景，有的时候不叫人喜悦，许多时候是消极的，是让你觉得失望的，但那就是你经历，不是经历祝福的神，而是经历复活的神的时候。在林后一章九节保罗说，“自己里面也断定是必死的，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神。”你有没有在一些环境中你觉得我到尽头了？我不知道该怎么办，我的方法已经用尽了，我没有办法作任何事了，没有办法解决这些难处，我无路可走了，走投无路。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天下午我想要休息的时候，有个弟兄打给我，这个弟兄就在死亡边缘了，他打给我，我好久没有，几十年没有跟他说话。他说，弟兄，我要作这个抉择，我要放弃呢？到主那里去呢？还是我要继续奋斗呢？我已经几十年没有跟他说话了，他突然打给我，问我这个问题，我不知道该说什么，他要我帮他作这个决定。他要从医院出院，可能这几周他作治疗非常的受苦，他没有办法忍受了，他觉得我已经厌倦这一切了，我没有办法再接受了。我在这个情形，我该说什么呢？这弟兄该怎么办呢？我就听他讲，听他讲，进到他的感觉里，那一个受苦的光景。我知道我不能说喜乐、振作一点，继续往前。当他讲的时候，他真的已经随时都要放弃了，因为实在太疲倦了。长话短说，这是一个例子，我们在召会生活会遇到的。至终，我们就为彼此祷告，他也感谢主我们能够这样祷告，为儿女祷告，为还留着的家人。我盼望是有一些生命供应到他里面。你知道他是在生命的末了，没有盼望了，无处可走了，走投无路了，只有相信这位复活的神。许多时候，主允许我们经过，也许不见得就是那一个情形，但也让我们经过一些光景、情形，我们所有的聪明、才智，所有的手段、技巧都没有办法了，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;神借着十字架作工来了结我们，把我们带到尽头，使我们不再信靠自己，乃信靠复活的神—林后一9。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我实在盼望年轻的弟兄们，你们要认识这位复活的神，不是只是祝福的神，喜乐的神，而是复活的神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;复活的神在我们里面作工时，便将祂的生命和性情作到我们里面—四16。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你若是有一个行神迹的神作到你里面，你有一个祂帮助的手，有祂的祝福，却没有祂的生命和性情。但你若经历了复活的神，让祂在我们里面作工，借着祂的死，就把祂的生命和性情深深地作到我们全人里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;十字架的杀死，结果叫复活的生命显明—10~12节： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这一段林后四章的经节对我非常的宝贝，“身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。”（10~12）这里保罗虽然没有用供应或职事的辞，但保罗确实是在供应生命，这是生命的职事，叫生命在人身上发动。因为是有死在使徒们身上发动，因为那一个死，生命就能够流出。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;耶稣的治死，毁坏我们天然的人、外面的人和肉体，使我们里面的人有机会发展并得更新，以活出复活的生命—16节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我很喜爱治死，是这里讲到身体上常带着耶稣的治死，这是一个常时的事，常时带着祂的治死，定罪、毁坏我们天然的人、外面的人和肉体。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;主在我们身上所作的一切工作，就是毁坏我们外面天然的人，使我们里面基督的生命得以活出来；这是新约中，关于基督徒的人生最深奥的思想—约十二24~26，腓一21上。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;难怪倪弟兄人生的最后几年，当他看见基督身体的异象，在最后几年，受监禁前的最后几年，他强调人的破碎与灵的出来，那是他最强调的点。在他经历了这个破碎，他释放了许多的信息。他领悟，除非我们外面的人被破碎，他所讲的这一切都无法有任何结果，都不会成为真实的。外面的人需要破碎。亲爱的弟兄们，我们在召会中服事，你是执行你强的个性，你是长老，你有权柄来作决定，来指使圣徒作这个、作那个么？你若是这样行事，你就不是生命的管道。生命不会从你供应流通出去，我们还活在肉体里、天然的人里、天然的个性里，这是神生命释放与分赐极大的拦阻。我们外面的人必须被破碎，你那个强的个性心思必须被粉碎，叫我们成为一无所是，这是新约中关于基督徒的人生最深奥的思想。我已经与基督同钉十字架，这是最深奥的思想。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;一直留在基督的死里并模成祂的死，乃是基督徒生活中一个深奥的原则—罗六4~5，腓三10： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一直留在基督的死里，并模成祂的死。基督的死就是十字架，对么？神要我们经过并经历，对我们不是一个意外的经历或活动。好像有人对你讲了一些很不好的话，你就觉得“哦，好，现在我要背十字架了”。这不是只是在那一个时候，我们需要一直留在基督的死里，那里作为一个模子。好像姊妹作蛋糕，有一个模子，将面团倒在那一个模子里，好让它成型。无论发生什么事，你留在那一个模子里，这是你该在的地方。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;亲爱的弟兄们，当我们在召会中配搭事奉交通，来执行分派一些事务的时候，弟兄们是不是留在基督的死里，就会有平安，就会有和谐，就会有彼此的和好。但许多时候我们跳出了那个模子，我们在自己的个性里，在我们的己里，我们彼此得罪，彼此争竞，我们不喜欢彼此。这所有的事情都在，很遗憾的，在召会生活中一再地发生。为什么呢？因为没有人愿意一直留在基督死的模子里，没有人愿意模成祂的死。基督的死要模成我们，像面团，使我们成型，成为一个特定的形状，在我们身上应该有一个印记，是十字架的印记。我们不该自由地表达我们的权利，我是长老，我是先来这里的，我在所有事上有权利作最后的决断，这是什么？当我听见召会中有这样的事，我真是痛心。忘记供应生命，在这里没有人愿意死，没有人愿意否认己，当然就不会有生命供应给人，取而代之的是个性的展现，施展他的权利，基督的身体就受到了破坏和亏损。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;当我们一直留在基督的死里，我们就经历基督复活的大能—10~11节，罗八11，林后一8~10，四14。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;当我们越这样与基督同死，祂复活的大能就越在我们身上显明出来，我们也越能将生命供应给基督的身体—约十一25。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们若留在基督的死里，就经历基督复活的大能。在宣信弟兄的诗歌中有这个美妙的诗歌，讲到我们是因着认识基督复活的大能，就爱十架的模型，使我们能够过这个钉十字架的生活。我们，这是真的，我们没有办法凭自己经过受苦的，但你不能等候这个复活的生命才经过受苦。很多时候你发现你已经在那一个光景中了，可能你的妻子让你难为，你在那一个受压的情形里，但好像基督复活的大能没有还没有来到，你就在那里受煎熬。你很想，你很想要回嘴，你想要为自己辩解、表白，你不知道该作什么，因为复活的大能没有来到。我们不该以为复活的大能是一个好像能力、能量流过你，至少在我的经历中不是这样的。正在你在那里，在你的受压受苦煎熬，好像快要爆炸的时候，你里面可能甚至是软弱地、轻声地对主说，“主啊，我需要你，我转向你。”你甚至不是要要求复活的大能，只是对主说，“主啊，谢谢你把我摆在这个光景。”就在你把自己服在那一个神许可的光景之下时，突然有一个供应带你经过。你知道在林后十二章，保罗说我什么时候软弱，就什么时候有能力了。你怎么能讲，我什么时候软弱，什么时候就有能力了呢？正是在我们软弱的时候，面对这些无法解决的问题的时候，好像没有外在复活的大能来拯救我。但是内在当你服在主的权柄底下，不想要逃离，不想要回击，只是把自己服在主的安排、主宰安排之下，祂复活的，祂的复活祂的死今天就是那灵。复活就是那灵，复活的那灵就是那位灵自己。当你转向祂，就在最痛苦想要反击，在里面挣扎的时候，你软弱地呼求，甚至没有呼求出来，你不能呼求出来，因为你如果喊出来情况会更糟，你只能在里面轻轻地呼求“哦主耶稣”，忽然那一个那灵作为复活就供应你，帮助你了，更多有一点基督作到我们里面了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;我们天然的力量和才干需要经过十字架的对付，好在复活里在供应生命的事上成为有用的—腓三3。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;发芽、开花并结果的杖表征基督复活的生命，使我们能把生命供应给身体—民十七8。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们知道在民数记十七章的记载，讲到在以色列人中间是有许多首领背叛摩西亚伦，他们十二个支派都拿了杖，这十二个杖包括亚伦的杖，带到帐幕前，带到至圣所。第二天，利未家亚伦的杖发了芽，生了花苞。这是非常有意义的。讲到这里有一个牧养神子民的杖，但这个杖必须是结熟杏的杖，必须是复活的杖，不是用这个杖来敲人的头。有时候你的杖是铁杖，不是熟杏，不是结果的杖，你是用铁杖来辖管，不要这样作。你的杖若不能结熟杏，若是没有复活的生命，就没有地位施行任何的权柄。所以亲爱的弟兄们，我们供应的生命必须是复活的生命。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们需要在生命上认识身体—约壹五11~12，西三4，二19，罗八2、6、10~11，十二4~5： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们不仅需要认识我们所拥有供应的生命是怎么样的生命，我们也需要认识我们供应生命的目标。基督的身体是什么？身体不是一个组织，一个宗教机构，是一个生机体，也是有生命的。你不是对一个班级，好像在学校一个机构组织来讲话，这是基督的身体，是由基督的生命所组成的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;基督的身体是借着基督在我们里面作生命形成的；这生命与我们调和，而成为基督的身体—约壹五11~12，西三4，一18，二19： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们里面的生命，不是“肢体”的生命，乃是“身体”的生命。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;亲爱的弟兄们，当我们在召会中服事事奉的时候，我们是摸着基督的身体，是基督在我们里面作生命形成的。这不仅仅是一班人，由基督的宝血所救赎的一班人而已，不只是聚在一起，你在那里指使他们，教导他们，改正他们；他们乃是基督身体上的肢体，与你同有一个生命，不仅仅是同有生命，是同有的一个生命，他们所有的生命与你所有的生命是一样的。我的手指，我的脚，我的头不是各自有他们的生命，不，我们身体上的每一个部分都同有一个生命，这是太美妙了。你若是好好想想这幅图画，这真是美妙。我们这许多人，无论我们的肤色、种族、背景、文化，你若是一个真正的信徒，你我就每一个人都有同一个生命，这是基督的身体。不要看一个人，觉得他是从某个国家来的，他是从哪一个地方来的，只是看看他们天然的地位。基督的身体是由神圣的生命所组成的，这个生命不是肢体的生命，乃是身体的生命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们众人在这个生命里乃是一；这在生命里的一，就是基督那奥秘的身体—弗五30。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在这个生命里我们别无选择，我们必须是一，因为我们同有一个生命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;在生命上认识身体，是我们生命经历和属灵长大的结果—约壹二12~14： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们要认识身体，要摸着身体的实际，就必须在生命的经历和生命的长大上有进展—林前三1~2，十四20。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的生命若是幼嫩的，我们只是五岁、十岁，不仅我们没有生命的富余供应给人，我们甚至不知道我们想要供应的对象，我们根本不知道我们该供应给谁，我们该供应什么。这个身体需要我们长大，经历这生命，使你认识身体的生命，在生命上认识身体，摸着身体的实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们唯有达到属灵生命的第四层，才能认识基督身体的奥秘—弗四12~13、15~16。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我不知道是不是我们每一个人都知道属灵生命的第四层。你如果还没有李常受弟兄的《生命的经历》，请务必要读，这是我们中间非常重要的一个著作。特别是青年人，我很担心你们没有读过。在那里十九章，李弟兄讲到第一是得救层，第二是复兴层，第三是十字架层，第四是属灵争战层。这里纲要告诉我们，我们唯有达到属灵生命的第四层，才能认识基督身体的奥秘。我们认识身体，认识升天，与认识掌权，在生命里作王，这一切都在第四层。我们若要达到，我们若要认识基督身体的奥秘，就需要达到第四层。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们要认识身体，活在身体里，就需要对付肉体、己和天然—加二20，五24，太十六24： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是第三层的功课，乃是基督住在我们里面，是十字架层，我们要对付肉体、己和天然。我们若没有对付，就不可能认识身体，认识升天，认识掌权。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;我们若是还照肉体活着，还活在自己里面，还凭天然的能力事奉，基督在我们里面作为身体的生命，就无法显明出来，我们也就无法认识身体。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;事实就是如此。你无法借着背诵纲要来认识身体。你的肉体若是没有被摸着，你的天然的个性没有被对付，你就没有立场在实际上认识基督的身体。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;唯有当肉体受了对付，已被摒弃，天然构成被破碎，我们才能摸着身体的实际—林前十二12，弗四4~6。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，这是何等的真实。我们渴望基督身体的实际，我们聚在一起这一班人，为基督的宝血所救赎，这是不是就是基督身体的实际呢？若只是这样，我们就跟在各地，在一些大的球场，这些大的聚集没有什么差别。我们不仅是由血所救赎，更凭另一个生命活着。我们否认我们天然的生命，我们把己、生命钉在十字架上。在这里没有依索比亚人，没有德国人，没有中国人，没有美国人，这是基督的身体，唯有基督是一切，这一切都被否认了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;认识身体对于单独乃是一种对付；所有不认识身体的人，都是单独的人—林前十二14~22。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;单独、个人主义是什么呢？个人主义是一种哲学，是一个人持守的原则，相信他单独的思想或是行为，他相信他独立的行为是要为着要推广，要为自己得着显扬。有的时候，我们自己一个人需要处理一些事，但那不代表我们是单独的或是个人主义的。个人主义的意思是你相信在一个独立、单独的作，来高举高抬自己，这才是个人主义。这必须被粉碎，完全被摧毁，你才有可能有过身体的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;认识身体的验证乃是不能单独，能知道别人不在身体里，并认识元首基督的权柄显在身体上的次序里—18节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里有三个验证，认识身体的验证：不能单独，能知道别人不在身体里，并认识元首基督的权柄显在身体的次序上。这个权柄是显在身体上的次序里，是有在你之上或在你之下的肢体。之后在研读的时候，你可以自己来读这个职事信息摘录。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们需要在实行上认识身体—20、27节，十五58： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这一个身体，作为生机体，有生命的生机体，是在各地有实际的显明，你若要供应生命，你必须要在实行上认识身体，不是只是在空中，宇宙的身体，那是比较容易的，要供应生命给实际的在实行上的地方召会，是非常复杂的，是不容易的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;地方召会乃是基督的身体在某一地方的显出—一2，十32上，十二12~13、20、27： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;一个宇宙召会—基督的身体—成了许多地方召会—基督身体在地方上的显出—罗十二4~5，十六1。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;基督独一的身体，彰显为众地方召会—弗四4，启一4、11。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;每一个地方召会都是基督独一宇宙身体的一部分，是这身体在一个地方上的彰显—林前一2，十二27。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;亲爱的弟兄们，我们在这里是为着身体，但身体不是只是抽象的，在空中的，而有一个实际的彰显，实行上作为地方召会彰显出来，所有真正的地方召会都必须是那一个身体的彰显。所以我们不能说，我活在基督身体里，我是为着基督的身体，却从来不参加地方召会的聚集，你需要在实际的召会中，你要在实际的召会中配搭服事。你所服事的召会是那一个基督身体，包括了所有地方召会在一个地方上的彰显。你不是作为一个独立的召会的彰显，没有这样的事。就像一个身体上有许多肢体，所有的召会，就好像一个一个的肢体，她都不是完整的，不管是五百、一千人，你不过是这个身体的一部分而已。我们要供应生命，不仅是给那一个宇宙的生机的身体，更是实际的、实行上的，要在地方召会中供应生命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;我们若认识身体，在我们的考量里，基督的身体应当是第一，地方召会应当是第二—罗十二4~5，十六1、4、16。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要说我们若认识身体，我们若真正认识，就真正认识地方召会是什么。你会领悟身体第一，地方召会第二。这不是忽略了、轻看了地方召会，完全不是。有些人误解了，我们不是忽略轻视、小看地方召会，不。但你若看见基督的身体是什么，真正的地方召会是什么，你就必须说身体是第一，地方召会是第二。这不是把召会看作次要的，而是我们需要认识身体。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;在主的恢复里只有一个工作，就是身体的工作；我们今天所作的，不是我们个人的工作，乃是神经纶的工作，就是建造基督的身体—林前十五58，十六10，西二19，弗四4、12、16。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;最近我一次对澳洲的弟兄们交通，他们在分享他们牧养新人的见证，有些人甚至跨越海洋来顾到一些弟兄们。他们不是在法国作澳洲的工作，我们中间有一些中国的弟兄们照顾一些非洲的弟兄们，他们不是在非洲作中国工作，我们是作身体的工作，没有中国，没有美国，没有欧洲的工作，唯有身体的工作，只有一个工作，就是身体的工作。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;按照圣经的教训和我们属灵的经历，的确有“基督身体的感觉”这个东西—林前十二26~27，林后十一28~29： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们经过了前四个大点来到这个点。我们要供应生命，这个生命必须是在复活里，并且是供应给生机体，基督的身体这生机体，也必须是实行上在地方召会中，最后我们需要有基督身体的感觉。在罗马十六章，保罗写到这一章的时候，满了感觉，地方召会的感觉。许多的圣徒，他不仅仅是顾到、在意基督宇宙的身体，而是每一处召会。在非比，坚革哩召会的女执事，在那里有一个甜美的感觉。我没有时间来念林前、林后的这些经节，这些都非常的甜美，在使徒保罗的心上，他满了对召会的感觉。不仅仅是在他所在的地方，甚至他说，若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦。若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同欢乐。这不是一个表演，这是真实的经历。我刚刚提到那一个小小的电话，我想靠着主的怜悯，我进到了弟兄受苦的感觉里。这对我有很重要的意义，很有意义。我们不是争竞，不是彼此争权夺位，我们是在一个身体里过生活。在地上有成千的召会，我们必须有基督身体的感觉。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;基督身体的感觉来自对基督的享受—西二16~19： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在歌罗西二章讲到“不拘在饮食上、或在节期、月朔、或安息日方面，都不可让人论断你们”。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们所享受这亲爱、宝贵的一位，作我们的食物、饮水和气息，乃是身体的头—林前十3~4，约二十22，西一18，二19。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你不仅仅是享受基督作救主和救赎主，祂乃是身体的头，你享受祂，你就进到头的感觉里了。在林前十章讲到，保罗讲到，都吃了一样的灵食，喝了一样的灵水；所喝的是出于随行的灵磐石，那磐石就是基督。然后到了十六节、十七节，他讲到我们所擘的饼，我们所喝的杯。这个饼不是基督所祝福的饼和杯么？这一个对基督的享受会把你带到对身体的感觉里。我们有分于祂的身体，基督身体，所以饼是基督身体的交通。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们对基督的享受，实际上乃是出于作头的基督；因此，当我们享受基督时，就使祂主观地在经历上作我们的头—弗三8、17，四15。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们是享受基督作头，进到头对所有肢体的感觉里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们享受基督时，祂这元首就使我们对身体有感觉—西二19。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以这个感觉是自发的。你若只认识基督是救主，你就只会珍赏祂对你的爱，祂所成功的救赎。但你若是认识祂不仅是救主，更是身体的头，身体的元首，这个身体包括了许多的肢体，你就会有感觉，跳脱了所有肤色、国籍，所有的界限，你会爱所有的圣徒们。无论你去哪里，你会爱他们，这是基督这独一的头的身体。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;基督身体的感觉，就是基督的生命在我们里面的感觉—三4、15，罗八2、6、10~11，十二4~5： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;基督的身体乃是基督那在我们各人里面的生命，与我们调和而成的—西三4，二19。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;说到基督身体的感觉，必须从我们里面神圣生命的感觉说起—罗八6。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们每一天该学习照着我们灵里的生命平安而活，将我们的心思置于灵。神的生命满了感觉，是非常柔细的感觉。我们若将心思置于灵，这个生命就给我们该作什么不该作什么，该去哪里不该去哪里的感觉。所以我们应该跟随着我们灵里生命的感觉。至终，那一个生命的感觉带领我们有基督身体的感觉。第三中点非常宝贝。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;基督的身体是宇宙的，我们里面的生命是宇宙的，身体的感觉也是宇宙的—林前十二26~27，林后十一28~29： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;为着基督宇宙的身体，赞美主！宇宙的生命，宇宙的感觉。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;神圣的生命和那灵一进到我们里头，我们就该有一个宇宙的感觉—身体的感觉—罗八2、10~11，十二4~5、15。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;身体的感觉是个宇宙的东西，但因着我们有自己的感觉和眼光，这个感觉在我们里面受了限制—箴十四10，林后六11~13。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们非常需要操练活在调和的灵里。按照以弗所二章的最后两节经节，神在灵里的居所，李弟兄在生命读经讲到，那一个灵乃是调和的灵，像宇宙般的广大，包括了所有的圣徒，跨越了时间和空间，神在灵里的居所是在那一个广大的灵里。但许多时候我们缺少这一个感觉，因为有自己的感觉和眼光，就在我们里面受了限制。我们该非常感谢李弟兄在离世前带领我们要实行相调，众召会需要时常在一起，相调在一起，有集调。从我们小小的地方召会、小小的排里出来，我们需要出来相调。每次我看到依索比亚的弟兄们，就非常感谢主。他们到底有什么问题？付这么多机票钱，来这里三天就走了，就回去了。弟兄们，我们需要相调，从我们狭小的狭窄的观念、观点中出来。最近我们讲到意大利，在法国的开展，我们觉得我们需要被扩大，为着彼此有感觉。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们若在主面前多有破碎，脱离自己更多一点，我们就会发现身体的感觉是宇宙的—十一28~29。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;我们若有身体的感觉，当别人受苦或蒙福时，我们会认同他们，感觉同样的困苦或蒙福。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;而不是感觉嫉妒。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;我们既是基督身体上的肢体，就需要有身体感，并对身体有感觉—罗十二15，林后十一28~29： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督身体的感觉让你感觉到别人的感觉，这是自发的，这是一种感觉让你感受到别人所担心所关切的。今天在基督的身体里有这么多语言，不同的种族、不同背景的圣徒来在一起，调在一起，有的时候有四、五个语言调在一起。但我们是不是有一种对彼此的关切和感觉？我们去哪里，当我们与同一种语言的人觉得要作一些事的时候，你会不会觉得你不在某一个聚会中，别的弟兄会不会有什么感觉？你是不是该先有交通呢？倪弟兄、李弟兄常常交通说，你为着你当地的召会要做一个决定的时候，你是不是该与其他处的召会有点交通？来看看他们的感觉如何呢。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们要过身体的生活，就需要有身体感—林前十二26~27。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们若有基督身体的感觉，又能顾到身体，我们的意念和行动，就能以身体为是—弗四15~16。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;甚至在基督身体的感觉，都会影响我们供应生命给基督的身体，我们若没有基督身体的感觉，就无法供应生命。我们可能是在一种批评、藐视别人的情形下，但我们若有基督身体的感觉，这复活的生命、吞灭死亡的生命就会被供应到身体里，是这样，基督的身体能够得以成熟，得以建造，基督的新妇得以预备好。我们彼此可以有一分钟的祷告。</h3>