---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T00:13:03.931Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T00:13:03.931Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们需要在生命上认识身体—约壹五11~12，西三4，二19，罗八2、6、10~11，十二4~5： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:11</b></span>&emsp;这见证就是神赐给我们永远的生命，这生命也是在祂儿子里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:12</b></span>&emsp;人有了神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:4</b></span>&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。

  <span style="color: #cf5148"><b>西2:19</b></span>&emsp;不持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:6</b></span>&emsp;因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:11</b></span>&emsp;然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:4</b></span>&emsp;正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:5</b></span>&emsp;我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;基督的身体是借着基督在我们里面作生命形成的；这生命与我们调和，而成为基督的身体—约壹五11~12，西三4，一18，二19： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:11</b></span>&emsp;这见证就是神赐给我们永远的生命，这生命也是在祂儿子里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:12</b></span>&emsp;人有了神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:4</b></span>&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。

  <span style="color: #cf5148"><b>西1:18</b></span>&emsp;祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位；

  <span style="color: #cf5148"><b>西2:19</b></span>&emsp;不持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们里面的生命，不是“肢体”的生命，乃是“身体”的生命。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们众人在这个生命里乃是一；这在生命里的一，就是基督那奥秘的身体—弗五30。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗5:30</b></span>&emsp;因为我们是祂身体上的肢体。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;在生命上认识身体，是我们生命经历和属灵长大的结果—约壹二12~14： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:12</b></span>&emsp;孩子们，我写信给你们，因为你们的罪因着祂的名得了赦免。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:13</b></span>&emsp;父老们，我写信给你们，因为你们认识那从起初原有的。青年人，我写信给你们，因为你们胜了那恶者。小孩子们，我写信给你们，因为你们认识父。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:14</b></span>&emsp;父老们，我刚写信给你们，因为你们认识那从起初原有的。青年人，我刚写信给你们，因为你们刚强，神的话住在你们里面，你们也胜了那恶者。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们要认识身体，要摸着身体的实际，就必须在生命的经历和生命的长大上有进展—林前三1~2，十四20。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:1</b></span>&emsp;弟兄们，我从前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只能当作属肉的，当作在基督里的婴孩。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:2</b></span>&emsp;我给你们奶喝，没有给你们干粮，因为那时你们不能吃，就是如今还是不能，

  <span style="color: #cf5148"><b>林前14:20</b></span>&emsp;弟兄们，在领悟上不要作小孩子，但在恶事上要作婴孩，在领悟上却要成熟。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们唯有达到属灵生命的第四层，才能认识基督身体的奥秘—弗四12~13、15~16。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:12</b></span>&emsp;为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:13</b></span>&emsp;直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:15</b></span>&emsp;唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:16</b></span>&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们要认识身体，活在身体里，就需要对付肉体、己和天然—加二20，五24，太十六24： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。

  <span style="color: #cf5148"><b>加5:24</b></span>&emsp;但那属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架。

  <span style="color: #cf5148"><b>太16:24</b></span>&emsp;于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;我们若是还照肉体活着，还活在自己里面，还凭天然的能力事奉，基督在我们里面作为身体的生命，就无法显明出来，我们也就无法认识身体。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;唯有当肉体受了对付，己被摒弃，天然构成被破碎，我们才能摸着身体的实际—林前十二12，弗四4~6。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:12</b></span>&emsp;就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:4</b></span>&emsp;一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:5</b></span>&emsp;一主，一信，一浸；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:6</b></span>&emsp;一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗一23&emsp;召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前十二27&emsp;你们就是基督的身体，并且各自作肢体。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前十17&emsp;因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;每一个要有属灵争战的人，都必须先认识身体。可说没有一件事，需要我们认识身体，比属灵争战更急切。因为属灵争战，并不是个人的，乃是身体的。不是我们单个信徒能够和仇敌争战，乃是整个身体才能对付仇敌。所以我们要说到属灵争战，就不能不先来看认识身体。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们这里所说的身体，乃是指着基督那奥秘的身体，就是召会说的。这身体，乃是基督那在我们众人里面的生命，与我们调和而成的。当我们的生命经历还在第二、三层里面的时候，我们还是活在自己的生命里，对主调成这身体的生命就无法认识。乃是当我们的己生命彻底解决了，有了过约但河的经历，而进入第四层了，我们才能摸着这身体生命的实际，而认识这身体（李常受文集一九五三年第三册，六四九页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们每一个得救的人，都是基督身体上的一个肢体。那么，我们每一个人里面的生命，是一个肢体的生命，还是一个身体的生命？圣经和经历都证明，我们每个人虽是基督的一个肢体，但我们每个人里面所有的，绝不是肢体的生命，乃是身体的生命。我们身体上所有的肢体，都是共同有身体里面那一个生命。……照样，在基督奥秘的身体上，任何一个肢体，如果和身体是联贯的，是有交通的，就他的生命必是身体的生命；身体的生命，也必是他的生命。他离开众肢体不行，众肢体离开他也不行。因为他和众肢体里面所有的生命，都是一个身体的生命，是无法分别，更是无法分开的。就是这个生命，是把我们众人联起来，成为基督的身体的；说得更准确、更透彻一点，是和我们众人调成基督的身体的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;但这件事，在我们还未把自己身上的难处对付干净以前，是没法清楚经历到的。我们若是还凭肉体活着，还活在自己里面，还凭天然的能力事奉神，基督在我们里面那身体的生命，就没法彰显出来，我们也就没法认识这身体。人越凭肉体活着，就越不觉得需要这身体的扶持。人越凭己意而行，就越不觉得需要召会的托住。人越凭天然事奉，也就越不觉得需要肢体的配搭。乃是一个人肉体受了对付，己意受了破碎，天然生命受了击打，然后他里面的生命才给他一个感觉，叫他觉得，他不过是身体上的一个肢体，在他里面的生命是没有法子独立的，所以这生命也就要求他，带着他，去和别的肢体交通，和别的肢体联结。到这时候，他才开始认识一点身体，也才有资格来摸属灵的争战。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以一面说，人要有属灵的争战，来解决神的难处，必须先对付肉体、自己和魂生命，先解决自己的难处；另一面说，人要有属灵的争战，必须先认识身体，而要认识身体，活在身体里，也必须先对付肉体、自己和魂生命。所以不论是从争战一面说，或是从认识一面说，都需要人经过前三层的对付，脱离了肉体、自己和魂生命，而达到第四层的生命经历才可以（李常受文集一九五三年第三册，六四九至六五一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：李常受文集一九七三至一九七四年第二册，召会事奉的基本因素，第三章。</h3>