---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T00:14:01.815Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T00:14:01.815Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;认识身体对于单独乃是一种对付；所有不认识身体的人，都是单独的人—林前十二14~22。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:14</b></span>&emsp;身体原不是一个肢体，乃是许多肢体。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:15</b></span>&emsp;倘若脚说，我不是手，所以不属于身体，它不能因此就不属于身体。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:16</b></span>&emsp;倘若耳说，我不是眼，所以不属于身体，它也不能因此就不属于身体。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:17</b></span>&emsp;若全身是眼，听觉在哪里？若全身是听觉，嗅觉在哪里？

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:18</b></span>&emsp;但如今神照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上了。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:19</b></span>&emsp;若都是一个肢体，身体在哪里？

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:20</b></span>&emsp;但如今肢体是多的，身体却是一个。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:21</b></span>&emsp;眼不能对手说，我不需要你；头也不能对脚说，我不需要你。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:22</b></span>&emsp;不但如此，身上肢体似乎较为软弱的，更是不可少的；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;认识身体的验证乃是不能单独，能知道别人不在身体里，并认识元首基督的权柄显在身体上的次序里—18节。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:18</b></span>&emsp;但如今神照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上了。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前十二18~20&emsp;但如今神照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上了。若都是一个肢体，身体在哪里？但如今肢体是多的，身体却是一个。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;认识身体既是这样实际的一件事，那么我们凭什么才能知道一个人已经认识了身体？我们至少可以找出三点来验证：</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;人认识身体的头一个证明，就是不能单独。……人还未认识身体之前，他是单独的，他也能单独。他的生活、行动、工作、事奉都是单独的，外表好像和弟兄们在一起，却没有真实的配搭和联络。但等到他在生命里往前去，认识了一点身体，他就看见作基督徒不是单独的，乃是团体的。他若要一直活在主里面，就不能失去身体的交通，也不能离开肢体的配搭。到这时候，基督的身体对于他就是一个实际的东西。他在召会中，就再也不能单独事奉了。他从最深处，感觉需要别人和他一同作基督徒。……没有弟兄姊妹的配搭，就不能工作；没有召会的扶持，也不能生活。到这时候，他就很自然的，和众圣徒配搭成一个身体，而无法分离。所以，凡还能单独的，就是没有认识身体；凡真认识身体的，定规不能单独（李常受文集一九五三年第三册，六六四至六六五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;人认识身体的第二个证明，就是能知道别人不在身体里。一个人认识了身体，不只他自己是实实际际地活在身体里，并且别人是否活在身体里，他也能很清楚地分辨。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;人认识身体以后，所以有这分辨的能力，完全是因为他在主里面的交通达到了那个深度而有的。我们知道，我们和主的交通，乃是随着生命的经历而加深的。虽然我们灵命在第一层时，就和主有交通，而我们灵命到了第四层时，也是和主有交通，但那个交通的深浅却大有分别。当两个交通程度不同的人在一起时，交通深的人，能迁就交通浅的人，与他有交通。不过那个交通，只能限在对方的程度以内，若是超过，就显得格格不入，对方就够不上了。因此，经历深的人，能将就经历浅的人，而经历浅的人，就不能将就经历深的人。这是属灵交通的一个大原则。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;认识身体的第三个证明，乃是认识权柄。一个人是否认识身体，就是看他是否认识权柄。真认识身体的人，定规认识权柄；不认识权柄的人，就是没有认识身体。认识身体，和认识权柄，乃是没法分开的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;权柄就是元首基督的权柄，显在身体上的次序里。……我们所说的权柄，也就是指着基督在祂身体上的次序里所显出的权柄。我们都是基督身体上的一个肢体，自然也都有我们各自的地位和次序。如果我们受过属灵的教导，在神面前真受过带领，认识了肉体，对付过己，破碎了天然的生命，就我们一在弟兄姊妹中间，必能立刻知道自己的次序。……这种权柄，都不是人自居的，也不是人选举的，乃是一个自然生命的次序，就是元首基督在祂身体的各肢体上所显明的（李常受文集一九五三年第三册，六六六、六六八至六六九页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：生命的经历，第十五篇。</h3>