---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T00:15:20.755Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T00:15:20.755Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们需要在实行上认识身体—20、27节，十五58： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:20</b></span>&emsp;但如今肢体是多的，身体却是一个。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:27</b></span>&emsp;你们就是基督的身体，并且各自作肢体。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:58</b></span>&emsp;所以我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;地方召会乃是基督的身体在某一地方的显出—一2，十32上，十二12~13、20、27： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:2</b></span>&emsp;写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的；

  <span style="color: #cf5148"><b>林前10:32上</b></span>&emsp;不拘对犹太人，对希利尼人，对神的召会，……

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:12</b></span>&emsp;就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:13</b></span>&emsp;因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:20</b></span>&emsp;但如今肢体是多的，身体却是一个。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:27</b></span>&emsp;你们就是基督的身体，并且各自作肢体。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;一个宇宙召会—基督的身体—成了许多地方召会—基督身体在地方上的显出—罗十二4~5，十六1。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:4</b></span>&emsp;正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:5</b></span>&emsp;我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗16:1</b></span>&emsp;我向你们推荐我们的姊妹非比，她是在坚革哩的召会的女执事，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;基督独一的身体，彰显为众地方召会—弗四4，启一4、11。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:4</b></span>&emsp;一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:4</b></span>&emsp;约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:11</b></span>&emsp;你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;每一个地方召会都是基督独一宇宙身体的一部分，是这身体在一个地方上的彰显—林前一2，十二27。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:2</b></span>&emsp;写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的；

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:27</b></span>&emsp;你们就是基督的身体，并且各自作肢体。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;我们若认识身体，在我们的考量里，基督的身体应当是第一，地方召会应当是第二—罗十二4~5，十六1、4、16。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:4</b></span>&emsp;正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:5</b></span>&emsp;我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗16:1</b></span>&emsp;我向你们推荐我们的姊妹非比，她是在坚革哩的召会的女执事，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗16:4</b></span>&emsp;他们为我的性命，将自己的颈项置于度外，不但我感谢他们，就是外邦的众召会也感谢他们；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗16:16</b></span>&emsp;你们要用圣别的亲嘴彼此问安。基督的众召会都问你们安。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;在主的恢复里只有一个工作，就是身体的工作；我们今天所作的，不是我们个人的工作，乃是神经纶的工作，就是建造基督的身体—林前十五58，十六10，西二19，弗四4、12、16。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:58</b></span>&emsp;所以我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前16:10</b></span>&emsp;若是提摩太来到，你们要留心，叫他在你们那里无所惧怕，因为他作主的工像我一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>西2:19</b></span>&emsp;不持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:4</b></span>&emsp;一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:12</b></span>&emsp;为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:16</b></span>&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前十二14&emsp;身体原不是一个肢体，乃是许多肢体。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">徒十三1&emsp;在安提阿当地的召会中，有几位申言者和教师……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;宇宙召会就是所有地方召会的总和。……你若把地方召会一个一个都减掉了，就没有宇宙召会了。……把一切的地方召会加起来，所得的总和，就是宇宙召会。这宇宙召会，就是基督的身体（弗一22~23）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在新约的时候，神是要在每一个地方都设立召会，以表显祂永远的心意。神是要每一个地方召会，各自在她们所在的地方，代表基督的身体，为基督作见证。每一个地方召会，都是宇宙召会在那个地方上的出现。所以，在耶路撒冷的召会（徒八1），在安提阿的召会（十三1），在哥林多的召会（林前一2），或在任何地方的召会，都是宇宙召会的一部分。在每一个地方的召会，都是宇宙召会在那个地方的一点出现。……每一个地方召会，都是宇宙召会在那一个时候，在那一个地方，所显出的一部分（李常受文集一九五七年第二册，二○一至二○二页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;宇宙召会的性质和原则，就是地方召会的性质和原则。整个的宇宙召会，性质怎样是属神的，各地的地方召会，性质也照样都是属神的。所以，宇宙召会称作“神的召会”（林前十32），地方召会也称作“神的召会”（一2）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;召会在宇宙中如何是唯一的，在各地方上也如何都是唯一的。召会的原则就是一。在宇宙中是一，在地方上也是一。若是在台北这一个地方上，有了两个以上的召会，那就是有了毛病。正如在台北这一个地方，若有了两个以上的市政府，也定规是出了问题。在一个地方，只能有一个召会，不能有两个以上的召会。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;地方召会是宇宙召会的雏形。……宇宙召会是彰显基督的，地方召会也是彰显基督的，不过小型一点就是了。每一个地方召会，都是宇宙召会的一个代表，在她所在的地方，代表宇宙召会，活出基督的身体所该有的生活，以彰显基督（李常受文集一九五七年第二册，二○三至二○四页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;如果我们坚持地方召会自治的观念，认为一封写给任一地方召会的书信只属于那个地方，这就是说没有一封书信是要给我们这个时代的信徒。换言之，这意味着整本圣经都不是为着我们的。这完全不切实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在以弗所一章十七节，保罗祷告求父赐给信徒“智慧和启示的灵”，指明信徒也需要看见他所看见的异象，尤其是关于基督身体的异象（三3~4）。当我们在美国各地区的地方召会中劳苦作工，我们不是仅仅建造众地方召会；我们的工作是要建造基督的身体。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;倪柝声弟兄在他的职事里所强调的中心事项之一是基督的身体。他解释说，人偏好不受规范、不顾身体的感觉来建造召会，因而不作身体的工作。许多人建立这样的召会成为他们的小王国。我们要在倪弟兄所强调之事的光中，考量我们的工作。……要作正确的工，我们必须有真理的基础（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，一六一、一六三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：李常受文集一九八三年第一册，成全圣徒传扬福音、陈明真理、供应生命并照着灵而行，以担负耶稣的见证，第四章。</h3>