---
title: 06---第四十一周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T23:31:53.088Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T23:25:48.719Z
---

# 第四十一周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week41/week41day6.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">十一&emsp;以起初的爱爱主，在凡事上让祂居首位，乃是瞻仰祂的荣美，并在我们基督徒生活与工作的每个细节上求耶和华指示—诗二七4，书九14，腓四6~7。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗27:4</span>&emsp;有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求；就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问。

  <span style="color: #d44c47">书9:14</span>&emsp;以色列人受了他们些食物，并没有求耶和华指示。

  <span style="color: #d44c47">腓4:6</span>&emsp;应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；

  <span style="color: #d44c47">腓4:7</span>&emsp;神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十二&emsp;以起初的爱爱主，在凡事上让祂居首位，乃是受我们调和的灵所管理、管治、指引、引导和推动；借着作祂的俘虏并祷告：“主啊，征服我，使我作你的俘虏，绝不要让我得胜，要一直击败我”，而顾到我们灵里的安息—林后二13~14。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后2:13</span>&emsp;那时没有找到我的弟兄提多，我灵里不安，便辞别那里的人，往马其顿去了。

  <span style="color: #d44c47">林后2:14</span>&emsp;感谢神，祂常在基督里，在凯旋的行列中帅领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气；
</details>

### <span style="color: #9065b0">十三&emsp;以起初的爱爱主，在凡事上让祂居首位，乃是有清明的天，像可畏的水晶，其上有神蓝宝石的宝座；这意思是我们与主之间没有阻隔，并且我们被祂管治同在的属天气氛、光景和情形所充满—以祂为我们的王，并让祂在我们里面管治并作王—结一22、26。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">结1:22</span>&emsp;活物的头以上有穹苍的样式，看着像可畏的水晶，铺张在活物的头以上。

  <span style="color: #d44c47">结1:26</span>&emsp;在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十四&emsp;唯独作王的基督同着在王权上作祂帮助的得胜者在地上掌权，才能解决今天世界的问题（赛四二1~4）；基督的名要借着那些得胜并一同作王的圣徒，被万代记念并得着众民的赞美（诗四五16~17，启二26）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">赛42:1</span>&emsp;看哪，我的仆人，我所扶持，我所拣选，我魂所喜悦的；我已将我的灵放在祂身上，祂必将公理宣布与外邦。

  <span style="color: #d44c47">赛42:2</span>&emsp;祂不喧嚷，不扬声，也不使街上听见祂的声音。

  <span style="color: #d44c47">赛42:3</span>&emsp;压伤的芦苇，祂不折断；将残的火把，祂不吹灭；祂要凭真实将公理宣布出去。

  <span style="color: #d44c47">赛42:4</span>&emsp;祂不灰心，也不丧胆，直到祂在地上设立公理；众海岛都要等候祂的训诲。

  <span style="color: #d44c47">诗45:16</span>&emsp;你的子孙要接续你的列祖；你要立他们在全地作首领。

  <span style="color: #d44c47">诗45:17</span>&emsp;我必叫你的名被万代记念；所以众民要永永远远赞美你。

  <span style="color: #d44c47">启2:26</span>&emsp;得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；
</details>

### <span style="color: #9065b0">十五&emsp;锡安所预表的得胜者，乃是滩头堡，主要借以回来据有全地—诗四八2，但二34~35。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗48:2</span>&emsp;在北面的锡安山，是大君王的城，居高华美，为全地所喜悦。

  <span style="color: #d44c47">但2:34</span>&emsp;你观看，见有一块非人手凿出来的石头，打在这像半铁半泥的脚上，把脚砸碎。

  <span style="color: #d44c47">但2:35</span>&emsp;于是铁、泥、铜、银、金，都一同砸得粉碎，成如夏天禾场上的糠秕，被风吹散，无处可寻。打碎这像的石头，变成一座大山，充满全地。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十六&emsp;“众城门哪，你们要抬起头来；永久的门户啊，你们要被举起；荣耀的王将要进来。那荣耀的王是谁呢？就是刚强大能的耶和华，在争战中有大能的耶和华！……那荣耀的王是谁呢？万军之耶和华—祂是荣耀的王！”—诗二四7~8、10： </span>

### 1&emsp;众城门是列国的城门，门户是百姓的家门；基督是万国所羡慕的（该二7）；一般说来，万国都在期待基督来临，但基督不会照着我们人的观念很快就来（彼后三8~9）；因此，我们需要抬起头来，恒切地等候并期待祂的来临。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">该2:7</span>&emsp;我必震动万国，万国所羡慕的必来到；我必使这殿满了荣耀；这是万军之耶和华说的。

  <span style="color: #d44c47">彼后3:8</span>&emsp;亲爱的，这一件事你们却不可不理，就是在主一日如千年，千年如一日。

  <span style="color: #d44c47">彼后3:9</span>&emsp;主所应许的，祂并不耽延，像有些人以为祂耽延一样；其实祂乃是宽容你们，不愿任何人遭毁坏，乃愿人人都趋前悔改。
</details>

### 2&emsp;荣耀的王是万军之耶和华，就是终极完成的三一神具体化身在得胜的基督里（路二一27，太二五31）；耶和华就是耶稣，耶稣就是成为肉体、钉十字架并复活的三一神，祂是刚强争战且得胜的一位（一21，启五5）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路21:27</span>&emsp;那时，他们要看见人子，带着能力和大荣耀，在云中来临。

  <span style="color: #d44c47">太25:31</span>&emsp;但是，当人子在祂的荣耀里，所有的天使同着祂来的时候，祂要坐在祂荣耀的宝座上；

  <span style="color: #d44c47">太1:21</span>&emsp;她将要生一个儿子，你要给祂起名叫耶稣，因祂要亲自将祂的百姓从他们的罪里救出来。

  <span style="color: #d44c47">启5:5</span>&emsp;长老中有一位对我说，不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。
</details>

### 3&emsp;祂要在复活里同祂的得胜者回来据有全地作祂的国—但二34~35，七13~14，珥三11，启十一15，十九13~14。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">但2:34</span>&emsp;你观看，见有一块非人手凿出来的石头，打在这像半铁半泥的脚上，把脚砸碎。

  <span style="color: #d44c47">但2:35</span>&emsp;于是铁、泥、铜、银、金，都一同砸得粉碎，成如夏天禾场上的糠秕，被风吹散，无处可寻。打碎这像的石头，变成一座大山，充满全地。

  <span style="color: #d44c47">但7:13</span>&emsp;我在夜间的异象中观看，见有一位像人子的，驾着天云而来；祂来到亘古常在者那里，被领近祂面前。

  <span style="color: #d44c47">但7:14</span>&emsp;权柄、荣耀、国度都给了祂，使各族、各国、各方言的人都事奉祂。祂的权柄是永远的权柄，不能废去，祂的国必不毁坏。

  <span style="color: #d44c47">珥3:11</span>&emsp;四围的列国啊，你们要速速地来，一同聚集。耶和华啊，求你使你的大能者在那里降临！

  <span style="color: #d44c47">启11:15</span>&emsp;第七位天使吹号，天上就有大声音说，世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。

  <span style="color: #d44c47">启19:13</span>&emsp;祂穿着蘸过血的衣服，祂的名称为神的话。

  <span style="color: #d44c47">启19:14</span>&emsp;在天上的众军，骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随着祂。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十七&emsp;宝座上的这位基督，显出来的样子好像红宝石（其红色表征救赎）和碧玉（其深绿色表征丰盛的生命）；因此，当我们服从基督的元首权柄并服在祂的宝座之下，我们就成为祂在法理救赎和生机拯救上一切所是的受益者，使我们在神丰富的生命中，显出与荣耀之神相同的样子—四3，二一10~11上，罗五10。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启4:3</span>&emsp;那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，显出来的样子好像绿宝石。

  <span style="color: #d44c47">启21:10</span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #d44c47">启21:11上</span>&emsp;城中有神的荣耀；……

  <span style="color: #d44c47">罗5:10</span>&emsp;因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十八&emsp;凡用基督救赎的血洗净自己袍子的人，在永世里都有权利在圣城，就是神的乐园，享受生命树作他们永远的分—启二二14，二7。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启22:14</span>&emsp;那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。

  <span style="color: #d44c47">启2:7</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">诗四五16～17&emsp;你的子孙要接续你的列祖；你要立他们在全地作首领。我必叫你的名被万代记念；所以众民要永永远远赞美你。</span>

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>〔诗篇四十五篇十六节〕的“列祖”表征基督在肉身里的先祖；“子孙”表征基督的得胜者。“首领”表征基督的得胜者，与基督一同作王，治理列国。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>没有人能解决今天世界的问题。唯有作王的基督能解决这些问题。基督在地上作王掌权时，得胜者要在君王职分上作祂的帮助者，与祂一同作王。基督的子孙，就是得胜者，要作首领，与基督一同掌权，治理列国。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>我们不仅需要看见基督在祂自己里面的美丽，和基督在召会里的美丽，也需要看见基督在祂所有后裔，所有肢体，就是众首领里的美丽。我们若看见基督在这三方面的美丽，我们对祂的美丽就会有完整的看见，完全的图画。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>十七节……启示基督的名要借着得胜的圣徒，被万代记念；并且基督要借着祂得胜并同作王的圣徒，得着众民的赞美（诗篇生命读经，三二五至三二六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>诗篇二十四篇七至十节……给我们看见，得胜的基督在神永远的国里作要来的王。七节说，“众城门哪，你们要抬起头来；永久的门户啊，你们要被举起；荣耀的王将要进来。”众城门是列国的城门，门户是百姓的家门，永久指明恒切地等候并期待（腓三20，林前一7）。这指明地上的人一直等候并期待基督再来。哈该书二章七节告诉我们，基督是万国所羡慕的。一般说来，万国都在期待基督来临，但基督不会照着我们人的观念很快就来；因此，我们需要恒切地等候并期待祂的来临。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>因着我们必须恒切地等候祂的来临，我们很容易就垂头丧气。所以诗人说，“你们要抬起头来。”我们若期待我们所亲爱的人来，而他却不来，我们就会垂头丧气。但我们若接到他的电话，告诉我们他要来，我们就会抬起头来；那就是说，我们会受鼓励，期待他的来临。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>我们必须抬起头来，因为荣耀的王将要进来（诗二四7、9，路二一27，太二五31）。我们必须预备好欢迎祂。诗篇二十四篇八节问：“那荣耀的王是谁呢？”荣耀的王就是“刚强大能的耶和华，在争战中有大能的耶和华”。耶和华就是耶稣，耶稣就是三一神在复活里的具体化身。祂是刚强争战且得胜的一位。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>七节说，“你们要被举起”，但九节说，“你们要把头抬起。”被举起，意思是我们仍软弱，需要人推动我们。但把头抬起，意思是我们比较刚强了，我们能自己把头抬起来。我们所欢迎的荣耀之王，就是万军之耶和华。耶和华是成为肉体、钉十字架并复活的三一神。祂是在复活里的一位，要回来据有全地作祂的国。荣耀的王是万军之耶和华，就是终极完成的三一神具体化身在得胜且要来的基督里（10）。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>我们看过，二十三篇启示基督在祂的复活里作牧者；二十四篇启示基督在神的国里作王。……阿利路亚，我们的基督今天是我们的牧者，将来是我们的王！（诗篇生命读经，一八四至一八五页）

### 参读：诗篇生命读经，第十一至十二、二十至二十一、三十一篇；以西结书生命读经，第十一篇；约书亚记生命读经，第九篇；一个在灵里之人的自传，第三章。