---
title: 02---第四十一周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T23:30:35.419Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T23:12:05.266Z
---

# 第四十一周 · 周二
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week41/week41day2.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;启示录二章七节的生命树是指钉十字架（由树，就是木头所含示—彼前二24）并复活（由神的生命所含示—约十一25）的基督；今天基督是在召会中，召会的终极完成乃是新耶路撒冷，在其中这位钉死并复活的基督是生命树，滋养神所有的赎民，直到永远（启二二2、14）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:7</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #d44c47">彼前2:24</span>&emsp;祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着；因祂受的鞭伤，你们便得了医治。

  <span style="color: #d44c47">约11:25</span>&emsp;耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；

  <span style="color: #d44c47">启22:2</span>&emsp;在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。

  <span style="color: #d44c47">启22:14</span>&emsp;那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启二7&emsp;……得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。</span>

### <span style="color: #337ea9">彼前二24&emsp;祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着……。</span>

### <span style="color: #337ea9">约十一25&emsp;耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活。</span>

###  &emsp;为着正当的召会生活，和召会生活的恢复，也就是为着基督徒生命正确的长大，我们所需要的，不仅是在头脑里明白教训，更是在灵里吃主作我们生命的粮（约六57）。即使是圣经上的话，也不该仅仅当作道理教导我们的心思，乃该当作食物滋养我们的灵（太四4，来五12～14）。在〔启示录二章七节〕，主应许要给得胜者吃生命树的果子，这指回到创世记二章八至九节和十六节关于神所命定吃的事。在写给别迦摩召会的书信中，主应许要给得胜者吃那隐藏的吗哪（启二17），这是指以色列人在旷野吃吗哪的事（出十六14～16、31）。在写给老底嘉召会的书信中，主应许要与给祂开门的人一同坐席（启三20）。……这指明主渴望恢复神子民吃正确的食物，就是神所命定，由生命树、吗哪以及美地的出产所预表的，这一切都是基督在不同方面作我们食物的预表（启示录生命读经，一四七页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###  &emsp;〔启示录二章七节〕这里的“树”，原文不是一般所用的字，乃与彼前二章二十四节的木头同字。在圣经里，生命树总是指基督，就是神一切丰富的具体化身（西二9），作我们的食物（创二9，三22、24，启二二2、14、19）。这里是指钉十字架（由树，就是木头所含示—彼前二24）并复活（由神的生命所含示—约十一25）的基督，今天基督是在召会中，召会的终极完成乃是新耶路撒冷，在其中这位钉死并复活的基督是生命树，滋养神所有的赎民，直到永远（启二二2、14）。

###  &emsp;主对以弗所召会得胜者的应许，是将神乐园中生命树的果子赐给他吃。生命树是在神的乐园中。……启示录二章七节神的乐园，乃是新耶路撒冷，……今天的召会就是这新耶路撒冷的预尝。……现今我们正在享受钉死并复活的基督作……生命树，成为我们今天在召会中的预尝。这种预尝的享受，要引我们进入新耶路撒冷，完满地享受……基督作生命树，……直到永远。主应许以弗所召会的得胜者得以吃生命树，指明他们要在今天的召会生活中吃基督，并在新耶路撒冷中吃祂作生命树，直到永远。我们的经历印证这事。

###  &emsp;在新天新地的新耶路撒冷享受基督作生命树，是所有神的赎民永远共同的分；然而在要来千年国的新耶路撒冷里特别享受祂作生命树，乃是单单给得胜信徒时代的赏赐。如果今天我们在召会中，胜过召会堕落时一切的打岔，并享受基督作生命树，将来就要得着这样的赏赐。否则，我们虽然能在新天新地的新耶路撒冷里，永远享受基督作生命树，但在要来的国度里却要失去这分特别的享受。

###  &emsp;生命树总是带我们回到起初。起初没有别的，只有神自己；起初没有工作、劳碌、忍耐，只有神自己。在召会生活中，我们需要一再回到起初，把一切都忘记，单单享受神自己作生命树（启示录生命读经，一四八至一五一页）。

### 参读：启示录生命读经，第十篇。

### 📺<span style="color: #9f6b53"><u>五分钟好时光</u></span>