---
title: 01---第四十一周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T14:37:14.230Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T14:37:14.230Z
---

# 第四十一周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹&emsp;基督作为生命乃是生命树的实际，而生命树是宇宙的中心；生命是神创造的目标（创一26～28、31，二7～9），也是神完整救恩的目标（约十九34，罗五10，启二二1～2、14、19）： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创1:26</span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #d44c47">创1:27</span>&emsp;神就按着自己的形像创造人，乃是按着神的形像创造他；创造他们有男有女。

  <span style="color: #d44c47">创1:28</span>&emsp;神就赐福给他们；又对他们说，要繁衍增多，遍满地面，并制伏这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟、和地上各样行动的活物。

  <span style="color: #d44c47">创1:31</span>&emsp;神看一切所造的都甚好；有晚上，有早晨，是第六日。

  <span style="color: #d44c47">创2:7</span>&emsp;耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。

  <span style="color: #d44c47">创2:8</span>&emsp;耶和华神在东方的伊甸栽植了一个园子，把所塑造的人安放在那里。

  <span style="color: #d44c47">创2:9</span>&emsp;耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。

  <span style="color: #d44c47">约19:34</span>&emsp;唯有一个兵用枪扎祂的肋旁，随即有血和水流出来。

  <span style="color: #d44c47">罗5:10</span>&emsp;因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。

  <span style="color: #d44c47">启22:1</span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。

  <span style="color: #d44c47">启22:2</span>&emsp;在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。

  <span style="color: #d44c47">启22:14</span>&emsp;那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。

  <span style="color: #d44c47">启22:19</span>&emsp;若有人从这书上预言的话删去什么，神必从这书上所写的生命树和圣城，删去他的分。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;在圣经里，生命树总是指基督，就是神一切丰富的具体化身，作我们的食物；神将人安置在生命树跟前，指明神要人借着生机的吃祂，并新陈代谢的吸收祂，而接受祂作人的生命，使神成为人之所是的构成成分—西二9，创二9，约一4，十10，十四6，十五1，六35、57、63，林前十五45下。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">西2:9</span>&emsp;因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，

  <span style="color: #d44c47">创2:9</span>&emsp;耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。

  <span style="color: #d44c47">约1:4</span>&emsp;生命在祂里面，这生命就是人的光。

  <span style="color: #d44c47">约10:10</span>&emsp;贼来了，无非是要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

  <span style="color: #d44c47">约14:6</span>&emsp;耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。

  <span style="color: #d44c47">约15:1</span>&emsp;我是真葡萄树，我父是栽培的人。

  <span style="color: #d44c47">约6:35</span>&emsp;耶稣对他们说，我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴。

  <span style="color: #d44c47">约6:57</span>&emsp;活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

  <span style="color: #d44c47">约6:63</span>&emsp;赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

  <span style="color: #d44c47">林前15:45下</span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">创二9    耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。</span>

### <span style="color: #337ea9">西三4    基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。</span>

###     旧约论到创造，新约论到救赎。不论是在创造或救赎里，神的目的、中心都是在于生命。……虽然神造了千千万万、各式各样、形形色色的万物，但神所要达到的目的，祂所指向的目标，就是生命。若是我们熟读创世记头两章，并且安静下来，在神面前重新默想神的创造，我们立刻能看见，神的创造是因着生命，并且达于生命；祂的创造是以生命为中心，也是以生命为目标。所以在起头时，神从无创造出有（李常受文集一九五三年第一册，一四四页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     在神创造的程序里，祂先创造了无生物，然后创造有生物。并且，生物的创造乃是从较低等的开始，越造越高。最后，祂所造最高的生物就是人。或许有人会问，何以见得人是神最高的造物？因为圣经说，神造人的时候，是按着祂自己的形像，照着祂自己的样式造的（创一26～27）。……不只如此，神还把祂管理万有的权柄赐给人（26、28）。所以，在万有中，受造的人类像神，因为有神的形像；并且代表神，因为有神的权柄。神看一切所造的都甚好（31）。祂在广大的宇宙中，在形形色色的万物里，得着人有祂的形像，并有祂的权柄，能够彰显祂的荣耀，也能代表祂的权柄，祂是何等的满足。

###     创世记二章告诉我们，当神造物的工完毕后，就在第七日歇了祂一切的工，安息了（2）。许多人以为，至此神的工作已经完成，祂是真的安息、满足了。其实不然，神的创造至此并未达到其目的。若是我们再往下读，就会看见仍有许多问题。当神把人造好之后，便将人安置在伊甸园里（8），园子当中，也就是园子中心，有一棵生命树（9）。生命树是非常奇特的，圣经第一次提到“生命”，就是“生命”树。这给我们看见，虽然神什么都造好了，人也预备好，可以彰显祂、代表祂，但神还不能满意，因为神的目标还没有达到。神的目标是什么呢？神的目标乃是生命，神把创造好的人，带到生命树那里，祂把人摆在生命跟前。

###    神……将人带到生命树跟前，引导人、指示人，巴望人接触那棵树，好使生命能进到人里面。神这样作的目的，无非是要给我们看见，祂的创造乃是以生命作目标，以生命为目的。如果只有创造，人没有达到生命，生命没有进到人里面，神的创造就没有意义，没有目的，也没有结果。

###     整本圣经给我们看见生命这个目标。……我们基督徒乃是有基督作生命的人（西三4），祂在我们里面拯救我们，作我们的生命。这个生命就是基督自己，也就是神自己。这个生命要带领我们到永远，这意思是，在永远里仍是生命的故事。……启示录给我们看见，在永远里我们所接触的是生命河，所面对的是生命树（二二1～2上）。生命河从神和羔羊的宝座流出来，河的这边与那边有生命树。我们在永世里所接触、所面对的就是这个生命。……所有蒙恩的人，在生命里和神是相通的；在神的生命里，蒙恩的人与神成为一。换言之，那个生命怎样在神里面，也同样在我们里面（李常受文集一九五三年第一册，一四四至一四五、一四八至一四九页）。

### 参读：创世记生命读经，第十一篇；认识生命与召会，第一篇。
