---
title: 03---第四十一周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T23:17:07.286Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T23:17:07.286Z
---

# 第四十一周 · 周三
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">贰&emsp;我们需要看见神的生命在人里面所遇到的难处： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;神的生命在我们里面所遇到的第一个难处，就是我们不认识我们人的观念乃是黑暗的： </span>

### 1&emsp;我们需要看见，我们怎样对待在我们里面之活的基督，乃是基督徒生活中唯一值得关切的事—加一16，二20，四19，腓一19~21，弗四13，林后三18。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">加1:16</span>&emsp;既然乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中，我就即刻没有与血肉之人商量，

  <span style="color: #d44c47">加2:20</span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。

  <span style="color: #d44c47">加4:19</span>&emsp;我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。

  <span style="color: #d44c47">腓1:19</span>&emsp;因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

  <span style="color: #d44c47">腓1:20</span>&emsp;这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，

  <span style="color: #d44c47">腓1:21</span>&emsp;因为在我，活着就是基督，死了就有益处。

  <span style="color: #d44c47">弗4:13</span>&emsp;直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，

  <span style="color: #d44c47">林后3:18</span>&emsp;但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
</details>

### 2&emsp;作基督徒就是不以基督以外的任何事物为标的；许多人得救后，所以有属灵生命上的难处，都是因为他们不认识生命的道路，不以基督作生命。 

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;生命在我们里面所遇到的第二个难处，就是假冒—太六2、5，七5，二三13~29： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太6:2</span>&emsp;所以你施舍的时候，不可在你前面吹号，像那假冒为善的人在会堂里和巷道上所行的，为要得人的荣耀。我实在告诉你们，他们已经充分地得了他们的赏赐。

  <span style="color: #d44c47">太6:5</span>&emsp;你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，因为他们爱站在会堂里，并十字街口祷告，为要叫人看见。我实在告诉你们，他们已经充分地得了他们的赏赐。

  <span style="color: #d44c47">太7:5</span>&emsp;你这假冒为善的人，先从你眼中去掉梁木，然后你才看得清楚，从你弟兄眼中去掉刺。

  <span style="color: #d44c47">太23:13</span>&emsp;假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们在人面前，把诸天的国关了；你们自己不进去，也不让那些要进去的人进去。

  <span style="color: #d44c47">太23:14</span>&emsp;假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们侵吞寡妇的家产，假意作很长的祷告，所以你们要受更重的刑罚。

  <span style="color: #d44c47">太23:15</span>&emsp;假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们走遍洋海陆地，叫一个人入教，既入了教，却使他成为火坑之子，比你们还加倍。

  <span style="color: #d44c47">太23:16</span>&emsp;瞎眼领路的，你们有祸了！你们说，凡指着殿起誓的，算不得什么；只是凡指着殿中金子起誓的，他就该谨守。

  <span style="color: #d44c47">太23:17</span>&emsp;愚拙瞎眼的人，哪个是更大的，是金子，还是叫金子成圣的殿？

  <span style="color: #d44c47">太23:18</span>&emsp;你们又说，凡指着坛起誓的，算不得什么；只是凡指着坛上礼物起誓的，他就该谨守。

  <span style="color: #d44c47">太23:19</span>&emsp;瞎眼的人，哪个是更大的，是礼物，还是叫礼物成圣的坛？

  <span style="color: #d44c47">太23:20</span>&emsp;所以指着坛起誓的，就是指着坛和坛上的一切起誓；

  <span style="color: #d44c47">太23:21</span>&emsp;指着殿起誓的，就是指着殿和那住在殿中的起誓；

  <span style="color: #d44c47">太23:22</span>&emsp;指着天起誓的，就是指着神的宝座，和那坐在其上的起誓。

  <span style="color: #d44c47">太23:23</span>&emsp;假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们将薄荷、芹菜、茴香，献上十分之一，却撇开律法上更重的事，就是正义、怜悯、信实；这些原是必须行的，那些也是不可撇开的。

  <span style="color: #d44c47">太23:24</span>&emsp;瞎眼领路的，蠓虫你们就滤出来，骆驼你们倒吞下去。

  <span style="color: #d44c47">太23:25</span>&emsp;假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们洁净杯盘的外面，里面却盛满了勒索和放荡。

  <span style="color: #d44c47">太23:26</span>&emsp;瞎眼的法利赛人，你先洁净杯盘的里面，好叫外面也干净了。

  <span style="color: #d44c47">太23:27</span>&emsp;假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们好像粉饰的坟墓，外面显得美观，里面却满了死人的骨头，和一切的污秽。

  <span style="color: #d44c47">太23:28</span>&emsp;你们也是如此，外面向人显出公义，里面却满了伪善和不法。

  <span style="color: #d44c47">太23:29</span>&emsp;假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们建造申言者的坟，修饰义人的墓，
</details>

### 1&emsp;一个人是否属灵，不在于外面的表现，乃在于他如何对待内住的基督。 

### 2&emsp;我们天然的良善乃是假冒的属灵，这是生命的一个大拦阻；生命的彰显就是不理睬我们的天性，不管我们的爱好，简单地让基督在我们里面运行，破碎我们。 

### 3&emsp;若是我们凡事都凭天性、天然去作，其结果无论是什么都是假冒。 

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;生命在我们里面所遇到的第三个难处，就是悖逆： </span>

### 1&emsp;基督在我们里面运行，给我们感动，叫我们明明知道祂要我们作什么，向我们要求什么，要带领我们什么，对付我们什么。 

### 2&emsp;然而我们若不顺服，一味地违反我们里面的感觉，不接受祂的带领，也不肯出代价，这样的反叛、顶撞，就是悖逆。 

### 3&emsp;我们所犯的罪，最多、最厉害的，还不是外面看得见的罪行，乃是里面那些违背基督所给我们感觉的罪恶；基督活在我们里面，祂一直给我们里面生命的感觉—罗八6，约壹二27。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗8:6</span>&emsp;因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #d44c47">约壹2:27</span>&emsp;你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;生命在我们里面所遇到的第四个难处，就是我们天然的干才： </span>

### 1&emsp;许多弟兄姊妹都非常爱主，也为主热心，实在是敬虔的；然而，他们身上最厉害的难处，就是他们的干才太大，本事太高，使得基督在他们身上没有地位，没有出路。 

### 2&emsp;我们可能有干才，有本能，却认为这不是罪恶，不是污秽；我们没有轻看这些天然的干才，反而宝贝这些干才；这在我们身上若是一直牢不可破，就会成为基督生命的难处。 

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;这些难处在我们身上，只有一个解决办法，就是我们必须经过十字架，让十字架来破碎；我们要基督的生命在我们里面不受限制，就必须经历十字架的破碎，让这些难处受到对付并被除掉—太十六24~25。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太16:24</span>&emsp;于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47">太16:25</span>&emsp;因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">加一15～16&emsp;……神，既然乐意将祂儿子启示在我里面……。</span>

### <span style="color: #337ea9">二20&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。</span>

### &emsp;神的生命在我们里面所遇到的头一个难处，就是我们不认识我们人的观念乃是黑暗的。……一般基督徒都以为，作了基督徒就该大发热心，撇下世界；这从人看条条是道，但实际上却是没有神，没有生命，且是行不通的。……你得救时，接受了一位活的基督，祂在你里面作了你的生命。

### &emsp;作基督徒不是以任何事物为对象，基督徒只该以基督为对象。许多人得救后，所以有生命上的难处，都是因为他们不认识生命的道路，不以基督作生命（李常受文集一九五三年第一册，一七一至一七二、一七五页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;其次，生命在我们里面所遇到的难处，就是假冒。……一个人是否属灵，不在于外面的表现，乃在于他如何对待基督。

### &emsp;……什么叫作生命呢？就是不理睬你的天性，不管你的爱好，让你里面的基督，简单地在你里面运行，破碎你自己；这时，你凭着基督在你里面的运行所作的，就是生命。若是你凡事都凭天性、天然去作，其结果无论是什么都是假冒。

### &emsp;第三，生命在我们里面所遇到的难处，就是悖逆。比方基督在你里面运行，给你感动，给你感觉，叫你明明知道祂要你作什么，祂向你要求什么，要带领你什么，对付你什么，你却偏不顺服，一味地在那里违反你里面的感觉，不接受，也不肯出代价。你这样的反叛、顶撞，就是悖逆。

### &emsp;我们不照着祂的意思作，明显就是背叛。这是我们许多人天天都在犯的罪；我们所犯的罪，最多、最厉害的，还不是外面看得见的罪行，乃是里面那些违背基督所给我们的感觉的罪恶。我们里面的这位基督是活的，祂一直并随时给我们的，乃是祂在我们里面生命的感觉。我们应该顺从祂，然而我们却常不顺从。

### &emsp;我们人天然的干才，是生命在我们里面所遇到的第四个难处。无论是我们的天然，或是天性，或是我们的己，都是一种难处，使神的生命在我们里面，不容易出来。然而，我们天然的干才、本领，更是一种厉害的拦阻，使神的生命不容易从我们里面出来。有许多弟兄姊妹，他们都非常爱主，也为主热心，实在是敬虔的。然而，在他们身上有一个最厉害的难处，就是他们的干才太大，本事太高，使得基督在他们身上没有地位，没有出路。……这样的弟兄姊妹，在我们中间为数不少。他们有干才，有本能；他们认为这不是罪恶，不是污秽。他们甚至以为这是好的，是对召会有用的；他们以为，要事奉神，就需要这种干才和本能。他们不仅一点没有轻看这些干才，反而宝贝他们与生俱来的干才；这在他们身上牢不可破，以致成了基督生命的难处。

### &emsp;这些难处在我们身上，只有一条解决的路，就是经过十字架，让十字架来破碎。我们要基督的生命在我们里面不受限制，就必须经历十字架的破碎，让这些难处受到对付，被除掉，让基督的生命能从我们里面活出来（李常受文集一九五三年第一册，一七五至一七六、一七八至一八二页）。

### 参读：认识生命与召会，第三篇。