---
title: 05---第四十一周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T23:23:25.860Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T23:23:25.860Z
---

# 第四十一周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">八&emsp;基督不仅必须在我们的生活中，也必须在我们一切的信息中居首位；“我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆”—林后四5，参来一3，八1，十二2，诗八十1、17~19，一一〇1~7： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来1:3</span>&emsp;祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边；

  <span style="color: #d44c47">来8:1</span>&emsp;我们所讲之事的要点，就是我们有这样的大祭司，祂已经坐在诸天之上至尊至大者宝座的右边，

  <span style="color: #d44c47">来12:2</span>&emsp;望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者；祂为那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架，便坐在神宝座的右边。

  <span style="color: #d44c47">诗80:1</span>&emsp;领约瑟如领羊群之以色列的牧者啊，求你侧耳听；坐在二基路伯之间的啊，求你发出光来。

  <span style="color: #d44c47">诗80:17</span>&emsp;愿你的手护庇你右边的人，就是你为自己所坚固的人子。

  <span style="color: #d44c47">诗80:18</span>&emsp;这样，我们便不退后离开你；求你救活我们，我们就要呼求你的名。

  <span style="color: #d44c47">诗80:19</span>&emsp;耶和华万军之神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。

  <span style="color: #d44c47">诗110:1</span>&emsp;耶和华对我主说，你坐在我的右边，等我使你的仇敌作你的脚凳。

  <span style="color: #d44c47">诗110:2</span>&emsp;耶和华必从锡安伸出你能力的杖来：你要在你的仇敌中间掌权。

  <span style="color: #d44c47">诗110:3</span>&emsp;当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己。你的少年人对你必如清晨的甘露。

  <span style="color: #d44c47">诗110:4</span>&emsp;耶和华起了誓，必不后悔；祂说，你是照着麦基洗德的等次，永远为祭司。

  <span style="color: #d44c47">诗110:5</span>&emsp;主在你右边；祂发怒的日子，必打伤列王。

  <span style="color: #d44c47">诗110:6</span>&emsp;祂要在列邦中施行审判，使那处满了尸首；祂要在大地上打伤仇敌的头。

  <span style="color: #d44c47">诗110:7</span>&emsp;祂要喝路旁的河水；因此祂必抬起头来。
</details>

### 1&emsp;我们作工，该时常把人拖到中心来，叫他们看见“基督是主”；我们必须把主耶稣摆在宝座上—参歌一1~4，赛六1、3，约十二41。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">歌1:1</span>&emsp;歌中的歌，就是所罗门的歌。

  <span style="color: #d44c47">歌1:2</span>&emsp;愿他用口与我亲嘴！因你的爱情比酒更美。

  <span style="color: #d44c47">歌1:3</span>&emsp;你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你。

  <span style="color: #d44c47">歌1:4</span>&emsp;愿你吸引我，我们就快跑跟随你—王带我进了他的内室—我们必因你欢喜快乐；我们要称赞你的爱情，胜似称赞美酒。她们爱你是理所当然的。

  <span style="color: #d44c47">赛6:1</span>&emsp;当乌西雅王崩的那年，我看见主坐在高高的宝座上，祂的衣袍垂下，遮满圣殿。

  <span style="color: #d44c47">赛6:3</span>&emsp;彼此呼喊说，圣哉，圣哉，圣哉，万军之耶和华；祂的荣光充满全地。

  <span style="color: #d44c47">约12:41</span>&emsp;以赛亚说这些话，是因为看见了祂的荣耀，就指着祂说的。
</details>

### 2&emsp;要传扬这样的信息，我们自己必须先被神打破摔碎，叫基督在我们身上居首位；我们的信息就是我们自己—林后四10~13，约十二24~26，参路十二49~50。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后4:10</span>&emsp;身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。

  <span style="color: #d44c47">林后4:11</span>&emsp;因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。

  <span style="color: #d44c47">林后4:12</span>&emsp;这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。

  <span style="color: #d44c47">林后4:13</span>&emsp;并且照经上所记：“我信，所以我说话；”我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话，

  <span style="color: #d44c47">约12:24</span>&emsp;我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。

  <span style="color: #d44c47">约12:25</span>&emsp;爱惜自己魂生命的，就丧失魂生命；在这世上恨恶自己魂生命的，就要保守魂生命归入永远的生命。

  <span style="color: #d44c47">约12:26</span>&emsp;若有人服事我，就当跟从我；我在哪里，服事我的人也要在哪里。若有人服事我，我父必尊重他。

  <span style="color: #d44c47">路12:49</span>&emsp;我来要把火丢在地上，若是已经着起来，那是我所愿意的。

  <span style="color: #d44c47">路12:50</span>&emsp;我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！
</details>

### 3&emsp;主的“好”，胜过一切世人的赞美；天上的笑脸，胜过地上一切的怒脸；天上的安慰，胜过地上的眼泪—太二五21、23，耶一7~9、18~19，但四26。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太25:21</span>&emsp;主人对他说，好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。

  <span style="color: #d44c47">太25:23</span>&emsp;主人对他说，好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。

  <span style="color: #d44c47">耶1:7</span>&emsp;耶和华对我说，你不要说我是年幼的；因为我差遣你到谁那里去，你都要去；我吩咐你说什么话，你都要说。

  <span style="color: #d44c47">耶1:8</span>&emsp;你不要惧怕他们的面，因为我与你同在，要拯救你；这是耶和华说的。

  <span style="color: #d44c47">耶1:9</span>&emsp;于是耶和华伸手触我的口；耶和华对我说，我已将我的话放在你口中。

  <span style="color: #d44c47">耶1:18</span>&emsp;我今日使你成为坚城、铁柱、铜墙，抵挡全地，就是抵挡犹大的君王、首领、祭司、并这地的众民。

  <span style="color: #d44c47">耶1:19</span>&emsp;他们要攻击你，却不能胜过你；因为我与你同在，要拯救你；这是耶和华说的。

  <span style="color: #d44c47">但4:26</span>&emsp;守望者既吩咐存留树根的𣎴，等你知道诸天掌权，以后你的国必定归你。
</details>

### <span style="color: #9065b0">九&emsp;要在凡事上让基督居首位，我们对祂作我们的王就必须有情深的爱，我们的舌头就会是快手的笔，照着我们对祂一切所是的经历和享受，迅速写出我们对祂的爱和赞美—诗四五1~2，林后三3、6。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗45:1</span>&emsp;我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔。

  <span style="color: #d44c47">诗45:2</span>&emsp;你比世人更美，你的嘴唇满溢恩典；所以神赐福给你，直到永远。

  <span style="color: #d44c47">林后3:3</span>&emsp;你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。

  <span style="color: #d44c47">林后3:6</span>&emsp;祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十&emsp;以起初的爱爱主，在凡事上让祂居首位，乃是以祂为我们的中心—我们维系的中心，并以祂为我们的普及—我们的一切；我们需要以祂为我们个人宇宙的中心、内容和圆周—西一17下、18下。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">西1:17下</span>&emsp;……万有也在祂里面得以维系；

  <span style="color: #d44c47">西1:18下</span>&emsp;……祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位；
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">弗二10&emsp;我们原是神的杰作，在基督耶稣里，为着神早先预备好，要我们行在其中的善良事工创造的。</span>

### <span style="color: #337ea9">林后四5&emsp;……我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。</span>

### &emsp;〔在以弗所二章十节，〕“善良事工”就是基督。神工作的目的，就是基督。我们当行走在这工作里。……许多时，我们是为兴趣而作工，不是为基督。许多时，人东跑西奔，作工得了名誉。他们作了工，却未事奉神。神从永世到永世作工，都是要叫祂儿子在万有中居首位。所以，我们作工，也当为着基督。神若未洗净我们的存心和动机，我们就不能蒙神的赐福。我们作工，不是为罪人，乃是为基督。我们工作的成功有多少，是看基督在里面有多少。……作工不当为自己的兴旺、自己的团体、自己的信息而作工，当为基督而作工。只要神有所得着，我们就当快乐。看见神有所得着，虽然不是借着我们所作的工，我们也当快乐（倪柝声文集第一辑第十一册，一一二至一一三页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>基督也当在我们的信息里居首位。我们“乃是传基督耶稣为主”（林后四5）。“只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。”（林前二2）基督是神计划的中心，神目的的中心。十字架是神工作的中心。十字架的工作，是成功神的目的。十字架作工除去一切出于肉体的，好叫基督来居首位。我们中心的信息，不当是时代、预言、预表、国度、受浸、离宗派、说方言、守安息日、圣别……，当是基督。神的中心就是基督。……我们救人后，当叫他奉献自己，作基督的奴仆，接受基督为他万有的主。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>全部圣经的真理，是有组织的，如车轮一样。其中有一个中心，就是基督。我们并非不传中心以外的真理。不过，需要把这些真理，和中心钩起来。我们当有两个知识：㈠知道这一个道，讲什么。㈡知道这个道，和中心的关系是什么。我们当注意中心。但是，不是不讲其余的真理。保罗说，“只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。”以后，又说，“在长成的人中，我们也讲智慧。”（林前二2、6）人奉献了，接受了基督作他的主，我们才能对他讲造就的道。我们作工，该时常把人拖到中心来，叫他们看见“基督是主”。我们不能在客观上，作这样的工作。我们自己必须先被神打破摔碎，叫基督在我们身上居首位，才能领人接受基督作主，叫基督在他们身上居首位。我们必须活出让基督居首位的生活，才能传扬这个信息。信息就是我们自己。我们当叫基督在日常的小事上居首位，我们才能传扬基督中心的信息。“巴不得我们每一个人，都把主耶稣摆在宝座上！”……主的“好”，胜过一切世人的赞美。天上的笑脸，胜过地上一切的怒脸。天上的安慰，胜过地上的眼泪。隐藏的吗哪，是在永世里享受的（倪柝声文集第一辑第十一册，一一四至一一五页）。

### 参读：基督的中心与普及，第一章；倪柝声文集第一辑第四册，第一二六至一四九页；倪柝声文集第一辑第十一册，“神的中心”或“基督的中心与普及”；但以理书生命读经，第十二篇。