---
title: 04---第四十一周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T23:31:15.646Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T23:20:54.534Z
---

# 第四十一周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week41/week41day4.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁&emsp;我们要吃基督作生命树，就必须在凡事上让基督居首位，就是以起初的爱来爱祂，受祂爱的困迫，在我们的生活中以祂为一切，接受祂作一切—启二4~5，西一18下，林后五14~15，可十二30，诗七三25~26，八十17~19： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:4</span>&emsp;然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。

  <span style="color: #d44c47">启2:5</span>&emsp;所以要回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。

  <span style="color: #d44c47">西1:18下</span>&emsp;……祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位；

  <span style="color: #d44c47">林后5:14</span>&emsp;原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；

  <span style="color: #d44c47">林后5:15</span>&emsp;并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。

  <span style="color: #d44c47">可12:30</span>&emsp;你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。”

  <span style="color: #d44c47">诗73:25</span>&emsp;除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。

  <span style="color: #d44c47">诗73:26</span>&emsp;我的肉体和我的心肠衰残，但神是我心里的磐石，又是我的业分，直到永远。

  <span style="color: #d44c47">诗80:17</span>&emsp;愿你的手护庇你右边的人，就是你为自己所坚固的人子。

  <span style="color: #d44c47">诗80:18</span>&emsp;这样，我们便不退后离开你；求你救活我们，我们就要呼求你的名。

  <span style="color: #d44c47">诗80:19</span>&emsp;耶和华万军之神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;以起初的爱爱主，在凡事上让祂居首位，乃是吃祂作生命树；吃基督作生命树，就是享受基督作我们生命的供应，该是召会生活中首要的事—启二7，约六57、63。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:7</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #d44c47">约6:57</span>&emsp;活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

  <span style="color: #d44c47">约6:63</span>&emsp;赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;召会生活的内容在于享受基督；我们越享受基督，召会生活的内容就越丰富；但我们若要吃基督作生命树，享受祂作我们生命的供应，就必须用起初的爱来爱祂—启二4~5。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:4</span>&emsp;然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。

  <span style="color: #d44c47">启2:5</span>&emsp;所以要回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;一面，严格地说，启示录二章七节里吃神乐园中生命树的果子，是指在要来千年国里的新耶路撒冷，特别享受基督作我们生命的供应。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:7</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;另一面，我们今天在召会中，正在享受钉死并复活的基督作生命树，就是在我们灵里生命的供应，作为预尝；每个地方召会都是神的乐园，在其中基督是生命树，给我们享受。 </span>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;当我们在凡事上让主居首位，并终日维持吃钉死并复活的基督作生命树，不管召会的情形怎样，召会要成为我们的乐园；因此，我们对召会的感觉和态度乃在于我们的光景。 </span>

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;“我们今天在召会生活中若不享受基督作生命树，我们必不会在国度时代有分于生命树。根据我的经历，今天在安那翰的召会，对我乃是乐园”—李常受文集一九九四至一九九七年第五册，活力排，二一二页。 </span>

### <span style="color: #9065b0">七&emsp;召会荒凉和堕落的内在原因，乃是基督没有被神的子民高举；他们没有在凡事上让祂居首位，居第一位；神的子民什么时候高举基督，让祂在他们生活的每一面居首位，就有恢复和复兴—诗八十17~19。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗80:17</span>&emsp;愿你的手护庇你右边的人，就是你为自己所坚固的人子。

  <span style="color: #d44c47">诗80:18</span>&emsp;这样，我们便不退后离开你；求你救活我们，我们就要呼求你的名。

  <span style="color: #d44c47">诗80:19</span>&emsp;耶和华万军之神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启二4～5&emsp;然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。所以要回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。</span>

### <span style="color: #337ea9">西一18&emsp;祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。</span>

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>神原初的心意是要人吃生命树（创二9、16）。因着人堕落了，生命树就向人封闭（三22～24）。借着基督的救赎，接触生命树（就是神自己在基督里作人生命）的路再次向人打开（来十19～20）。然而在召会的堕落中，宗教及其知识偷偷进来打岔在基督里的信徒，使他们不能吃祂这棵生命树。因此，主应许得胜者，要把祂自己这神乐园中生命树的果子给他们吃，作为赏赐。这是一种激励，叫他们离开宗教的知识，回来享受主自己。主这个应许，是要照着神的经纶，把召会恢复到神原初的心意里。主要得胜者作的，就是全召会在神的经纶里该作的。由于召会堕落了，主就来呼召得胜者，顶替召会完成神的经纶（新约总论第十四册，六九页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>吃生命树不仅是神原初对人的心意，也是神救赎的永远结果。所有神的赎民，都要享受生命树，就是基督连同一切神圣的丰富，作他们永远的分（启二二2、14、19）。……主的智慧把要来国度里对祂的享受当作赏赐，为要鼓励信徒在今天的召会生活中，胜过宗教打岔人之知识的教训，回到享受祂自己作生命的供应，以完成神的经纶。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>吃生命树，就是享受基督作我们生命的供应，该是召会生活中首要的事。召会生活的内容在于享受基督……。我们若要享受基督，就必须用起初的爱爱祂。起初的爱要把我们带到生命树那里。……当我们把起初的爱归给主耶稣，祂就要将生命树给我们吃。……用起初的爱，就是上好的爱来爱祂，就是让主在凡事上居首位。我们要让祂居首位，就必须乐意被调整、被破碎，成为无有，好使主能有路在我们里面、借着我们并在我们中间，建造祂生机的身体。我们应该祷告：“主耶稣，我以起初的爱爱你，我以上好的爱爱你，我最上好的爱归属于你。哦，主耶稣，我把我的爱优先给你。”我们若离弃对主起初的爱，就要失去对基督的享受，并且会失去耶稣的见证；结果，灯台要从我们挪去。爱主、享受主以及成为主的见证，这三者乃是并行的。

### <span style="color: #337ea9">&emsp;</span>当我们得胜，借着在各方面、在凡事上让基督居首位，而回到基督作我们起初的爱时，我们就享受祂作生命，并发出神圣的光，作为灯台，在我们所在的地方持守耶稣的见证（一9，十二17）。我们将见证基督的身位，祂是神也是人；也见证基督的人性生活、钉十字架、复活、升天、降下和第二次的显现。光的照耀乃是见证。在我们日常生活中的每一面，我们应当把基督照耀出去。这照耀就是灯台的照耀。我们需要爱、生命、光和灯台。这样，我们在祂里面的生活和所是，就要成为主给我们的赏赐（新约总论第十四册，六九至七一页）。

### 参读：新约总论，第四百零九篇；得胜者，第二至三章；活力排，第十一篇。