---
title: 01---第七周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:49:09.389Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:40:18.216Z
---

## 第七周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week7/week7day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第七篇    进窄门并走那引到生命的狭路，这生命就是国度永远蒙福的光景

### 读经：启二7，约六57、63

## 壹    在颁布国度的宪法时，基督展示人在神面前生活和工作两条可能的路——“你们要进窄门；因为引到毁坏的，那门宽，那路阔，进去的人也多；引到生命的，那门窄，那路狭，找着的人也少”——太七13～14：

### 一    “引到生命的…路”是引到生命里活的赏赐的路，乃是“这道路”（徒九2，十九9、23，二二4，二四22），就是真理的路（彼后二2）、正路（15）、义路（21）、平安的路（路一79，罗三17）、救人的道路（徒十六17）、神的道路（太二二16，徒十八26）和主的道路（约一23，徒十八25）。

### 二    阔路引到毁坏，是按照属世的系统，满足天然的口味；为要得着群众；维持人的事业；成就人的企业——太十三31～33，启二13、20，十七4～5。

### 三    狭路引到生命，是按照神圣的规律，履行属灵的要求；以带进神的选民；作耶稣基督的见证；并完成神的经纶，为着建造基督的身体——罗一9，来十一5～6，启一1～2、9～10。

### 四    神命定的路乃是要照着主那难以描述之生命与职事的榜样，有一种一直是窄的、狭的生活和工作——约五19、30，四34，十七4，十四10、24，七16、18。

### 五    在主的恢复里，我们必须在灵里行事为人；在灵里行事为人约束我们，使我们过正常基督徒的生活，并使我们成为有活力、健康的信徒，为着神的建造走生命的路——罗八4，加五16、22～23，帖前五16、18。

### 六    我们必须学习照着度量的神，管治的神，所分给我们尺度的度量，在我们的劳苦上约束自己——林后十13～15。

### 七    我们越受限制，就越受规律；我们越受规律，就越健康；有活力的意思就是健康；保罗渴望用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟地献上；保罗并不倚靠神迹，乃是更多以“各人”的方式作工——西一28～29，徒二十19～20、31。

## 📖晨兴喂养

>### 太七13~14    你们要进窄门；因为引到毁坏的，那门宽，那路阔，进去的人也多；引到生命的，那门窄，那路狭，找着的人也少。{.is-success}

### 主深刻地对我说，“你要对那些爱我，想要有活力的圣徒，说一点关于窄门狭路的事。”有活力不该是神迹。树木不是以神迹的方式长大的。……树的生长是照着生命的原则。是神命定了这些原则。

### 我们正在圣经所启示神命定的路上受训练。神命定的路就是要有一种生活和工作，一直是窄的、狭的。……在属灵的范围里，并没有阔路；属灵范围里的路总是狭的。在这路上，我们的自由总是受约束的（李常受文集一九九三年第二册，四八六至四八七页）。

## 📖信息选读

### 在属灵的领域里，我们……需要修剪。关于结果子，约翰十五章没有提到神迹，但主却强有力地说到修剪的事。你要结出果子来么？那你就需要被修剪，被修理干净（2）。被修剪就是受限制。

### 生命的果子不是借着神迹而来的。我们需要看见，我们越受限制，就越受规律；我们越受规律，就越健康。……有病的树不能结果子。……神的命定是要活物，诸如树木，都有活力的生长。我们基督徒也该有活力的生长。……我们需要是健康、正常的。我们不该期望带许多人得救，我们总该预备好，一年结一个常存的果子。我们该祷告说，“主啊，每年给我一个果子，常存的果子，健康的果子，就像我一样的健康。”

### 我们可能以为，使徒保罗必会带成千的人归主；但我们从保罗的历史中可以看见，事实并非如此。在歌罗西一章二十八至二十九节，保罗说他劳苦宣扬基督，用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟地献上。……这种“各人”的工作，绝不会是神迹。保罗是最大的恩赐，所以我们可能以为他作每一件事都是神迹式的；但圣经告诉我们，保罗并不能行那么多神迹。……他是个一直劳苦的人。

### 在行传二十章，我们看见保罗与以弗所的圣徒在一起三年之久。他说他服事主，流泪劝戒圣徒各人（19、31）。流泪指明艰辛和困难。他说他“昼夜不住地”劝戒圣徒（31）。他在聚会中在公众面前施教，又挨家挨户施教（20）。他虽在公众面前施教，但他工作更多的部分是以“各人”的方式。他不是只演讲授课，他乃是个别指导每一位圣徒。

### 召会生活的环境使我们受限制、受约束。……不要期望作伟大的工作，成为伟大的人物；只要正常、平常的生活，一直进窄门，走狭路。这样，你就能有把握，每年都结常存的果子。此外，许多圣徒会得你的帮助，经过窄门而走在狭路上。

### 我为主作工已经六十多年了。几乎每一天，我都在学习进窄门，走狭路。我要受限制，我不要维持人的事业，成就人的企业。反之，我要作耶稣基督的见证，以完成神的经纶。我们该过正常、平常的基督徒生活，一直寻求主并追求祂。要一直操练进窄门，走狭路（李常受文集一九九三年第二册，四八七至四八八、四九二页）。

### 参读：活力排的训练与实行，第十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>