---
title: 02---第七周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:49:43.109Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:42:37.592Z
---

## 第七周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week7/week7day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰    我们必须借着享受基督作为生命流中的生命树而留在生命之路、生命的线上，维持在生命中，使我们在生命上长大，为着神在生命里的建造——约十10下，启二二1～2，弗四16，二21～22：

### 一    我们留在生命之路上，乃是借着按照生命的原则生活与事奉，而不是按照是非的原则。

### 二    我们留在生命之路上，乃是借着爱主到极点，吸引人快跑跟随祂——可十二30，歌一4上。

### 三    我们留在生命之路上，乃是借着祷读及默想主的话而吃耶稣，并借着操练我们的灵、将是灵的话供应到别人里面——约六57、63，弗六17～18，诗一一九15与注1，耶十五16，太四4，二四45，林前二4～5、13。

### 四    我们留在生命之路上，乃是借着享受三一神作为生命之灵的律，同其神圣的性能——罗八2，耶三二39。

### 五    我们留在生命之路上，乃是借着在基督的元首权柄下，并照着祂的神圣性情，住在那在生命流中作生命树的基督里——启二二1～2。

### 六    我们留在生命之路上，乃是借着谨慎我们与人的接触，并从各样属灵的死亡——野蛮的死亡、温和的死亡、狡猾的死亡——分别出来归于神——利五2，十一1～40，民六6～7。

### 七    我们留在生命之路上，乃是借着活在复活里，活在召会作基督的身体（由金灯台这棵复活生命的树所表征）之实际里——弗一22～23，出二五31～40，启一11～12。

## 📖晨兴喂养

>### 创二9    耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。
>
>### 启二二1~2    天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子……。{.is-success}

### 我们若仔细读圣经，就会发现有两条线贯串整本圣经—生命树的线和知识树的线。……这两条线开始于创世记，延续于圣经接着的各卷，最后到达终点。……生命线的终点是新耶路撒冷，在那里生命树再次出现。在新耶路撒冷也看到生命水的河，这河流通全城。因此，新耶路撒冷这一座生命水的城，乃是生命树的线终极的完成。知识线要结束于火湖，那是新耶路撒冷鲜明的对比。城是一座生命水的城，湖是一个烧着火的湖（创世记生命读经，二二一页）。

## 📖信息选读

### 我们这些蒙救赎的人必然是在对的线，就是生命的线上。然而我们的生活和工作，就是我们为神生活并工作的方式，却可能在错的线上。……圣经首先警告人远离知识线，而留在或回到生命线。我们一次得救便永远得救，我们的救恩是永远稳妥的。然而圣经警告我们，关于我们为着主的日常行事为人和工作。在加拉太书，保罗警告我们要凭着灵而行（五16），并为着那灵撒种（六7~8），不然我们所作的一切都要被火烧毁。在林前三章，保罗告诫我们这些建造召会的人，要谨慎用正确的材料建造。如果我们用金、银、宝石建造召会，那工程就要存留到新耶路撒冷，因为新耶路撒冷是一座用金、珍珠和宝石建造的城。另一面，保罗也警告我们，木、草、禾秸只配被烧毁（12~15）。……所以，我们必须谨慎我们自己、我们的行事为人和我们的工作。我们自己必须留在对的线上，我们日常的行事为人和工作也必须在对的线上，这样，我们和我们的工作就要进入新耶路撒冷（创世记生命读经，二二二至二二三页）。

### 我们要在永世里享受神圣三一到最完满的地步（启二二1~5）。……在这享受里，我们会有神和羔羊〔在神圣三一里救赎的神〕作圣殿，给我们居住（二一22~23）。

### 神和羔羊的宝座是为着神圣的行政；这宝座也是我们神圣、永远之享受的源头，因为带着生命树的河是从宝座流出来的〔二二1、3〕。我们要喝从宝座流出来生命水的河（那灵）（1）。我们也要吃长在河两岸，月月结果子的生命树（赐生命的子）（2）。赐生命的子，每月结出果子作我们生命的供应。因此，我们有救赎的神作我们的住处，有宝座作我们享受的源头，有那灵作我们的饮料，也有赐生命的子作我们的食物。

### 三一神……是我们的住处，我们的饮料，我们的食物，我们的亮光。要维持生命，就需要有住处、饮料、食物和光。只要我们有这四种供备，我们就能过合式的生活。……这一切都是三一神。三一神是我们的住处，子是我们的食物，灵是我们的饮料，救赎的神是我们的光。这描绘出将来在永世里，我们所要享受到极致的生活（李常受文集一九八八年第一册，五三六至五三八页）。

### 参读：在神圣三一里并同神圣三一活着，第八章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>