---
title: 03---第七周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T02:44:16.394Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:44:16.394Z
---

## 第七周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    神为着召会所定规的路，就是非拉铁非的路；神所定规的路乃是引到生命的狭路：

### 一    在非拉铁非的得胜者，其特征是他们的弟兄相爱（三7～8）；在他们中间，爱是有效能的，以致他们按着神牧养人（彼前五2），以令人愉快之神的同在顾惜人，并以神经纶健康的教训喂养人（弗四11，五29，徒二十28）。

### 二    主在非拉铁非的恢复乃是质的恢复，恢复到召会原初的本质，就是神内在的本质，也就是爱（约壹四8）；站在一的真正立场（就是召会的立场）上，乃是拣选爱所有的弟兄们（启三7上，参二4、7）。

### 三    主为着扩展祂的恢复，使用大卫的钥匙开门，这对我们乃是客观的；但基督也使用大卫的钥匙，主观地打开我们内里所是的门，使我们被变化，并建造到神的殿里作柱子，其上有神的名，新耶路撒冷的名，并主的新名——17节，三12，参二一22：

### 1    “我神的名”指柱子是神自己；“我神城的名”指柱子是新耶路撒冷；“我的新名”指柱子乃是有新意义的基督；作为柱子的得胜者在生命和性情上成为神，但无分于神格，他要成为新耶路撒冷的构成分子，并在新的经历之意义上成为基督——三12。

### 2    新耶路撒冷乃是新的基督；我们作为神的扩大和扩展，乃是新意义上的基督，即新耶路撒冷；新的基督与四福音中的基督不同；新妇——新郎的扩增——乃是新耶路城冷，包括一切神所重生的人——约三29～30，启二一9～10。

### 3    我们要被建造到神里而，成为新耶路撒冷的构成分子，并成为新的基督的一部分，就人说是不可能的，但我们里面生命之灵的律包含一个元素，能对付不可能——罗八2，十八27，参创二八12～19，约一51。

### 四    在非拉铁非的得胜者注意生命过于工作，重质过于重量（参林前三12）；他们“稍微有点能力”，明白能使主喜欢的，不在于他们能为主作多少，乃在于他们是否以他们所有的尽力为主而作（启三8，可十四8）。

### 五    在非拉铁非的得胜者，遵守主在祂独一新约职事里的话（启三8），这话带他们真正的珍赏、宝爱并享受主耶稣基督自己这宝贵人位，作他们的生命和一切（林后十一2～3）。

### 六    那些在非拉铁非的人，因着遵守主的话，乃是“对神…富足的”（启三8，路十二21），借着祷读并默想祂的话，将祂的话珍藏在心里（弗六17～18，诗一一九11、15）；我们可以向神的话举手，指明我们热诚欢乐地接受它，并对它说，阿们（48，尼八5～6）。

### 七    在非拉铁非的得胜者没有否认主的名；他们弃绝了主耶稣基督之外一切的名，并呼求主的名，主对一切呼求祂的人是丰富的（罗十9～10、12～13）；他们公开承认“耶稣基督为主，使荣耀归与父神”（腓二11），并且他们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作信徒的奴仆（林后四5）。

### 八    李弟兄对安那翰众长老末了的话：“长老们需要彼此相爱，他们的妻子也需要彼此相爱，他们也需要爱彼此的儿女。”

## 📖晨兴喂养

>### 启三7~8    你要写信给在非拉铁非的召会的使者，说，那圣别的、真实的，拿着大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，这样说，我知道你的行为；看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的；因为你稍微有一点能力，也曾遵守我的话，没有否认我的名。{.is-success}

### 〔启示录二至三章所提到的〕第六个召会，名字叫作非拉铁非。“非拉”的意思是爱，“铁非”的意思是弟兄，“非拉铁非”的意思是弟兄相爱。

### 非拉铁非的特点……乃是弟兄相爱。在这里乃是回到弟兄相爱的地步。在这里没有世界，因为是弟兄。在这里根本不是要挣扎，不是要脱离死亡，乃是回到当初弟兄的地位去。在这里乃是弟兄相爱（倪柝声文集第三辑第四册，二七六至二七七页）。

## 📖信息选读

### 首先，〔非拉铁非〕召会“稍微有一点能力”〔启三8〕。我们通常把非拉铁非召会估得太高，以为这个召会非常的刚强、得胜，其实不然。……我们把非拉铁非召会估计得那么高，主却说她“稍微有一点能力”。能讨主喜悦的，不在于我们多刚强，而在于我们尽我们所能地用上这一点点的能力。所以不要想作刚强的人。……你绝不能越过主所给你的。只要花上你从主所领受的就好了，不必强求主的恩典。我们中间没有人能说，他从来没有从主那里领受过什么；就是我们中间最小的一个，也从主领受过一分恩典。你当花费这恩典，尽力使用这恩典。

### 你若这样作，主必称赞你说，“好，你稍微有一点力量，但你却用这一点力量，遵守我的话。”不要追求作属灵大汉，主并不喜悦属灵大汉，祂喜悦那些有一分恩典的小子。虽然那恩典的度量也许有限，但只要我们取用，有多少就用多少，使我们遵守主的话，祂就必喜悦。

### 主说，在非拉铁非的召会遵守了祂的话〔8〕。非拉铁非的特征，就是她遵守了主的话。按照历史，没有别的基督徒像非拉铁非召会的圣徒，那样严谨地遵守主的话。靠着祂的恩典，我们今天也同样遵守祂的话。……我们持守主的话，不是照着传统，乃是照着祂纯正的话。这就得罪了那些要保持他们祖宗传统的人。在非拉铁非的召会不在意传统，只在意神的话。

### 在启示录三章八节主又说，在非拉铁非的召会没有否认祂的名。……偏离主的话就是背道，以主的名之外的名称呼召会，就是属灵的淫乱。召会如同贞洁的童女许配基督（林后十一2），除了她丈夫的名以外，不该有别的名。一切别的名，在神眼中都是可憎的。……恢复的召会没有称谓的公会（名称），唯有主耶稣基督这独一的名。从主的话偏离到各种异端，并在基督的名以外高举许多的名，是堕落的基督教最显著的记号；从一切的异端、传统回到纯正的话，并弃绝一切别的名，高举主的名，是恢复的召会中最感人的见证。这就是为何主恢复中的召会，有主的启示和同在，并且活泼地彰显主，满了亮光和生命的丰富。因为我们有一个全丰全足、超乎万名之上的名，我们就不需要路德、循道、浸信、圣公、长老，或任何别的名。我们只有一个名，就是我们的救主，神儿子主耶稣基督的名（启示录生命读经，二二一至二二四页）。

### 参读：初信造就（下册），第四十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>