---
title: 04---第七周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T02:45:57.863Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:45:57.863Z
---

## 第七周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    神为着召会所定规的路，就是非拉铁非的路；神所定规的路乃是引到生命的狭路：

### 一    在非拉铁非的得胜者，其特征是他们的弟兄相爱（三7～8）；在他们中间，爱是有效能的，以致他们按着神牧养人（彼前五2），以令人愉快之神的同在顾惜人，并以神经纶健康的教训喂养人（弗四11，五29，徒二十28）。

### 二    主在非拉铁非的恢复乃是质的恢复，恢复到召会原初的本质，就是神内在的本质，也就是爱（约壹四8）；站在一的真正立场（就是召会的立场）上，乃是拣选爱所有的弟兄们（启三7上，参二4、7）。

### 三    主为着扩展祂的恢复，使用大卫的钥匙开门，这对我们乃是客观的；但基督也使用大卫的钥匙，主观地打开我们内里所是的门，使我们被变化，并建造到神的殿里作柱子，其上有神的名，新耶路撒冷的名，并主的新名——17节，三12，参二一22：

### 1    “我神的名”指柱子是神自己；“我神城的名”指柱子是新耶路撒冷；“我的新名”指柱子乃是有新意义的基督；作为柱子的得胜者在生命和性情上成为神，但无分于神格，他要成为新耶路撒冷的构成分子，并在新的经历之意义上成为基督——三12。

### 2    新耶路撒冷乃是新的基督；我们作为神的扩大和扩展，乃是新意义上的基督，即新耶路撒冷；新的基督与四福音中的基督不同；新妇——新郎的扩增——乃是新耶路城冷，包括一切神所重生的人——约三29～30，启二一9～10。

### 3    我们要被建造到神里而，成为新耶路撒冷的构成分子，并成为新的基督的一部分，就人说是不可能的，但我们里面生命之灵的律包含一个元素，能对付不可能——罗八2，十八27，参创二八12～19，约一51。

### 四    在非拉铁非的得胜者注意生命过于工作，重质过于重量（参林前三12）；他们“稍微有点能力”，明白能使主喜欢的，不在于他们能为主作多少，乃在于他们是否以他们所有的尽力为主而作（启三8，可十四8）。

### 五    在非拉铁非的得胜者，遵守主在祂独一新约职事里的话（启三8），这话带他们真正的珍赏、宝爱并享受主耶稣基督自己这宝贵人位，作他们的生命和一切（林后十一2～3）。

### 六    那些在非拉铁非的人，因着遵守主的话，乃是“对神…富足的”（启三8，路十二21），借着祷读并默想祂的话，将祂的话珍藏在心里（弗六17～18，诗一一九11、15）；我们可以向神的话举手，指明我们热诚欢乐地接受它，并对它说，阿们（48，尼八5～6）。

### 七    在非拉铁非的得胜者没有否认主的名；他们弃绝了主耶稣基督之外一切的名，并呼求主的名，主对一切呼求祂的人是丰富的（罗十9～10、12～13）；他们公开承认“耶稣基督为主，使荣耀归与父神”（腓二11），并且他们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作信徒的奴仆（林后四5）。

### 八    李弟兄对安那翰众长老末了的话：“长老们需要彼此相爱，他们的妻子也需要彼此相爱，他们也需要爱彼此的儿女。”

## 📖晨兴喂养

>### 启三12    得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。{.is-success}

### 启示录三章七节……是给在非拉铁非的召会之书信的引言，其中圣经教师最难理解的辞是“大卫的钥匙”。主用这钥匙为祂恢复的召会开门。今天主也用它，使我们这些在祂恢复里寻求主并爱主的人得着一个敞开的门，不仅以客观的方式扩展主的恢复，也使我们成为白石（二17），且成为被建造在神殿中的柱子，其上写着三个名—神的名、神城的名和主的新名（三12）。殿是神的家，首先指今世的召会（林前三16~17，提前三15）。……神的殿……将终极完成于新耶路撒冷，作神的帐幕和神的殿，给祂居住，直到永远（启二一3、22）（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，八九至九○页）。

## 📖信息选读

### “我神的名”指明柱子是神；“我神城的名”指明柱子是新耶路撒冷；“我的新名”指明柱子是具有新意义的基督〔启三12〕。得胜者作为柱子，成为神（在生命和性情上，但无分于神格）、新耶路撒冷以及在经历上具有新意义的基督。在我们自己里面，我们无法实现这事。然而，主耶稣有路；也就是说，祂有钥匙。主为了扩展祂的恢复而开门，对我们是客观的；但基督对我们也是主观的。祂是使我们被变化成为白石并被建造在神殿中的钥匙；神的殿乃是今天的召会，和永世里作启示录和全本圣经终极完成的新耶路撒冷。

### 爱主的寻求者能够成为写着神的名、新耶路撒冷的名和基督新名的人。这意思是他在生命和性情上（但不在神格上）成为神；他也成为新耶路撒冷，以及具有新意义的基督。靠我们自己，这是不可能的，但拿着大卫钥匙的那一位有路。……我非常感谢主，因为近年来祂给我们看见了新约真理的高峰。我们若读这些真理的纲要，就能看见这些纲要给我们钥匙，开了路使我们得以成为神、新耶路撒冷和新基督的一部分。我们需要用这些纲要来祷读、研读、查读、记忆、背诵并申言。结果，我们就会有敞开的门，得以进入实际，就是成为神、新耶路撒冷和基督的一部分。

### 新耶路撒冷是扩大并扩展的神。我们作为神的扩大和扩展，在生命和性情上（但不在神格上）是神，并且我们是具有新意义的基督。我们是新的基督，与祂在四福音书里不一样（参林前十五45）。约翰三章二十九至三十节说，“娶新妇的，就是新郎；……祂必扩增，我必衰减。”新妇作为新郎的扩增，乃是新耶路撒冷，包括所有由神重生的人（启二一9~10）。

### 耶稣说，“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”（约十五4）钥匙乃是要在祂里面，而不在我们自己里面。从我们自己出来而进入祂里面，乃是钥匙。为此，我们必须否认己，并将己留在十字架上（太十六24），以致活着的不再是我们，乃是基督在我们里面活着（加二20）。当我们在子里，我们也在父里。以这种方式与三一神是一，就是被变化、被建造并被建造到神的殿中作柱子的秘诀。这样我们就是神的一部分、基督的一部分以及新耶路撒冷的一部分，这新耶路撒冷乃是神的扩大和基督的扩增（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，九○至九三、九五页）。

### 参读：李常受文集一九九四至一九九七年第四册，第八十九至九十五页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>