---
title: 05---第七周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T02:47:48.102Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:47:48.102Z
---

## 第七周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    非拉铁非一堕落，就成为老底嘉：

### 一    老底嘉是走了样的非拉铁非；弟兄相爱失去的时候，多数人的意见就是通过的意见，多数人赞成就行了。

### 二    在主眼中，老底嘉的特点是不冷不热和属灵的骄傲——启三15～18：

### 1    属灵的骄傲是从已往的历史来的；曾有一次他们是富足的，他们就以为今天仍然是富足的；已往的故事他们今天还记得，但已往的生命却失去了。

### 2    曾有一次主怜悯他们，他们记得那个历史，而今天却失去了那个实际。

### 3    他们还记得他们是富足，发了财，一样都不缺，但现在他们是贫穷、瞎眼的。

### 三    我们如果要继续在非拉铁非的路上并避免成为老底嘉，就得学习在神面前降卑自己——太五3，赛五七15，加六3。

### 四    老底嘉就是说起来样样都知道，事实上没有一样是热切的；说起来样样都有，但没有一样是能够把命拚上的；记得已往时候的光荣，却忘记了今天在神面前的光景；已过是非拉铁非，但今天是老底嘉——启三15～18：

### 1    恢复后又堕落的召会，对基督有道理的认识，但没有多少活的信，以有分于基督的神圣元素。

## 📖晨兴喂养

>### 启三14    你要写信给在老底嘉的召会的使者，说，那阿们，那忠信真实的见证人，那神创造之物的元始，这样说。
>
>### 16    你既如温水，也不热也不冷，我就要从我口中把你吐出去。{.is-success}

### 老底嘉是……走了样的非拉铁非。有一天弟兄相爱失去的时候，就马上变作众人的意见。这就是老底嘉的意思。……“老”这一个字，在希腊文的意思就是众人；“底细亚”或者“底嘉”的意思，就是意见。……当非拉铁非堕落的时候，弟兄就变作众人，弟兄相爱就变作众人的意见。……什么时候弟兄相爱一没有，身体的关系一取消，生命上的来往一失去，所剩下的，就是大家的意见。没有主的意见；大多数通过、投票、举手而已。非拉铁非堕落的时候，就变作老底嘉（倪柝声文集第三辑第四册，二八三页）。

## 📖信息选读

### 启示录三章十五节：“我知道你的行为，你也不冷也不热；我巴不得你或冷或热。”……十七节：“因为你说，我是富足，已经发了财，一样都不缺；却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。”……“你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。”这是主的看法。……属灵的骄傲是从哪里来的呢？是从已往的历史来的。曾有一次他们是富足的，他们就以为今天仍然是富足的。曾有一次主怜悯他们，他们记得那个历史，而今天却失去了那个实际。

### 有一班的人〔是骄傲的人，他们〕从前是非拉铁非，神的话是遵守的，神的名是没有弃绝的，可是已往的生命，今天没有了。……〔他们〕记得〔他们〕是富足，发了财，一样都不缺，但现在他们是贫穷、瞎眼的！……你们如果要继续在非拉铁非的道路上，你们就得学习在神面前谦卑。

### 老底嘉，就是说起来样样都知道，事实上没有一样是热切的。……记得已往时候的光荣，却忘记了今天在神面前的光景。已过是非拉铁非，但今天是老底嘉。……主所定规召会的道路，是非拉铁非（倪柝声文集第三辑第四册，二八三至二八五、二八七页）。

### 启示录三章十八节里有主对老底嘉召会的劝告：“向我买……。”“买”必须付代价。恢复后又堕落的召会，需要为她所迫切需要的金子、白衣和眼药付代价。

### 首先，主劝老底嘉召会买“火炼的金子”。圣经把我们那运行作工的信（加五6）比喻为金子（彼前一7），并且神圣的性情，就是基督的神性，也是由金子表征的（出二五11）。我们乃是借信有分于神的性情（彼后一1、4~5）。恢复后又堕落的召会，对基督有道理的认识，但没有多少活的信，以有分于基督的神圣元素。她需要付代价，经过火炼的试验，得着金的信，使她能有分于真金，就是基督自己，作祂身体生命的元素。如此她才能成为纯金的灯台（启一20），好建造金的新耶路撒冷（二一18）。

### 从经历上我们知道，当我们有活的信，我们就享受到神圣的性情。并且我们在神圣的性情里，就必定也有这活的信。因此，这两样东西是连在一起的，并且都是由金子来表征。老底嘉召会需要这金子，就是神圣的性情，借着基督自己这活的信，而应用并取用。我们若要得着这金子，就必须付代价（启示录生命读经，二四一、二四三页）。

### 参读：教会的正统，第五至七章、结论。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>{.is-success}