---
title: 06---第七周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:51:19.786Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:51:59.407Z
---

## 第七周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week7/week7day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 2    白衣指蒙主称许的行为，就是主自己从召会活出来，这是恢复后又堕落的召会所需要的，好遮盖她的赤身。

### 3    那擦眼睛所需要的眼药，必是指膏抹的灵（约壹二27），也就是主自己这赐生命的灵（林前十五45下）；恢复后又堕落的召会需要这种眼药医治她的瞎眼（参伯四二5～6）。

### 五    死的虚空知识和道理的仪式，使恢复后又堕落的召会不冷不热；她需要为她的不冷不热悔改而发热心、沸腾、火烧，借此重得享受基督的实际。

### 六    “得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。”——启三21～22：

### 1    这里的得胜，是指胜过恢复后又堕落的召会中，不冷不热和骄傲的光景，并出代价买所需之物，且开门让主进来；基督这独一的得胜者包括了所有的得胜者。

### 2    在主的宝座上与主同坐，乃是给得胜者的赏赐，使他在要来的千年国有分于主的权柄，与主同王，管理全地。

## 📖晨兴喂养

>### 启三18    我劝你向我买火炼的金子，叫你富足；又买白衣穿上，……又买眼药擦你的眼睛，使你能看见。
>
>### 21    得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。{.is-success}

### 主劝老底嘉召会，“买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来。”在表号上，衣服表征行为。这里的白衣指蒙主称许的行为，就是主自己从召会活出来。……这些白衣不是指基督作我们客观的义，使我们得称义；乃是指基督作我们主观的义。……当我们有了活的信，并有分于神圣的性情时，这神圣的性情至终会从我们里面活出来，成为我们的生活。这个生活就是基督从我们里面活出来。……不错，我们都得着称义，都被第一件衣服，就是路加十五章里浪子身上所穿的上好袍子所覆盖。但是得着称义之后，我们必须爱主，火热地、绝对地为着主。我们若是这种基督徒，就必有活的信，以有分于丰富的神圣性情，这神性要成为从我们里面活出来的基督，作为覆盖我们赤身的第二件衣服（启示录生命读经，二四三至二四四页）。

## 📖信息选读

### 主〔也〕劝老底嘉召会，向祂买眼药擦眼睛，使他们能看见。那擦眼睛所需要的眼药，必是指膏抹的灵（约壹二27），也就是主自己这赐生命的灵（林前十五45）。因着恢复后又堕落的召会，曾被死的字句知识打岔，所以也需要这种眼药医治她的瞎眼。……我们需要更多的灵，不是更多的知识。……有了这种眼药，这种膏油，我们就有远见和透视的眼光，能透彻地看事情。然后我们会说，“主耶稣，因为现在我知道你是如此的宝贝，我预备好付任何的代价。”……为什么许多基督徒不愿意为基督付代价？因为他们没有看见基督是何等的宝贝。他们没有看见基督的宝贵和价值。一旦我们的眼睛被神圣、属灵的眼药涂抹过以后，我们就要说，“我为基督付上任何代价都是值得的。这代价太低了。我的自己、我的前途和我的性命，都算不得什么。我实在没有付上什么，但却赚得这位是一切的基督。”我们若要看见这点，就需要眼药。

### 金子、白衣、眼药，都是基督。基督是一切。今天我们的需要就是基督。……保罗说，他为基督的缘故，将万事看作亏损，他看这些事物不过是粪土，是狗食（腓三8）。在主恢复的召会生活里，我们不是为着道理，也不是仅仅为着所谓的真理。我们在这里乃是为着丰富的基督。……堕落的召会不需要道理，乃需要眼药。她需要启示、异象和大恩典。

### 在主的宝座上与主同坐〔启三21〕，乃是给得胜者的赏赐，使他在要来的千年国有分于主的权柄。这就是说，得胜者要与基督一同作王，管理全地。……这七封书信中所有的应许，严格说来，都与要来的国度有关。一切关于受亏损或受苦这些消极的话，都是指在要来国度里的损失；而一切关于得着或享受这些积极的话，都是指着在国度时代里，享受基督作我们特别的分说的。……虽然如此，在原则上这些应许也可以应用在今天，我们现在就可以预尝。我们不必等到进入国度时代，才享受这一切特别的分。在今天的召会生活里，我们就有权利享受国度。为着召会生活赞美主！（启示录生命读经，二四六至二四七、二五二页）

### 参读：新约总论，第二百三十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>