---
title: 06---2025年国殇节｜第六篇
description: 国殇节纲目信息
published: true
date: 2025-06-18T23:28:24.009Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:14:46.355Z
---

# 第六篇    新妇作为团体的战士

### 🔊🔊讲台音频
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-03/2025-03-06/w6d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-03/2025-03-06/w6d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-03/2025-03-06/w6d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-03/2025-03-06/w6d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-03/2025-03-06/w6d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-03/2025-03-06/w6d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-03/2025-03-06/tc)
### 📖读经：弗六10～20

**弗6:10    末了的话，你们要在主里，靠着祂力量的权能，得着加力。**

**弗6:11    要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计，**

**弗6:12    因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。**

**弗6:13    所以要拿起神全副的军装，使你们在邪恶的日子能以抵挡，并且作成了一切，还能站立得住。**

**弗6:14    所以要站住，用真理束你们的腰，穿上义的胸甲，**

**弗6:15    且以和平福音的稳固根基，当作鞋穿在脚上；**

**弗6:16    此外，拿起信的盾牌，借此就能销灭那恶者一切火烧的箭。**

**弗6:17    还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；**

**弗6:18    时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，**

**弗6:19    也替我祈求，使我在开口的时候，有发表赐给我，好放胆讲明福音的奥秘，**

**弗6:20    （我为这奥秘作了带锁链的大使，）使我在这奥秘上，照我所当讲的，放胆讲说。**

</aside>

## 壹    以弗所六章十至二十节启示，新妇乃是团体的战士，为神的国与神的仇敌争战：

### 一    当基督得胜的佳偶与神成为一，作神的居所时，她在神眼中就美丽如得撒，秀美如耶路撒冷；然而对仇敌而言，她却威武如展开旌旗的军队——歌六4：

### 1    旌旗指明预备好争战，也是得胜的记号；威武的军队表征主的得胜者使神的仇敌撒但惧怕。

### 2    这军队在神子民堕落时为神的国争战，成为答应主呼召的得胜者；（启二7，11，17，26，三5，12，21；）至终，得胜者要集体地成为新妇，与基督成为婚配；（十九7～9；）婚礼之后，这新妇就成为军队随着她的丈夫基督争战，以击败敌基督和他所有的跟从者。（11～21。）

### 二    召会作为新妇乃是在神心意中团体的人，这新人将成就双重的目的：彰显神以及对付神的仇敌——创一26。

### 三    不仅神永远的定旨必须成就，基督的心愿必须满足，神的仇敌也必须被击败；为此，召会必须是一个战士。

### 四    我们的行事为人乃是为着成就神的定旨，我们的生活是为着满足基督，而我们的争战是为着击败神的仇敌——弗四1，五2，8，六10～11。

## 贰    在千年国期间耶稣的见证乃是基督的新妇，就是与基督一同作王的得胜者——启十九7～9，二十4，6：

### 一    主的恢复乃是为着预备基督的新妇；（十九7～9，二一2；）至终，我们都要被模成奇妙的书拉密女；书拉密女作所罗门的复本，乃是那作基督配偶、新妇之新耶路撒冷最大并终极的表号。（歌六13，启二一2，9～10，二二17上。）

### 二    书拉密女在神眼中像二营军兵（原文为mahanaim，玛哈念）跳舞；雅各遇见神的使者，就是神的二营军兵之后，就给那地方起名叫玛哈念，并将他的妻子、孩子、和他所有的分作“二营军兵”——歌六13，创三二1～10：

### 1    这二营军兵的属灵意义，乃是刚强地见证我们借着那爱我们的，照着基督身体的原则，而得胜有余，“超凡的得胜”——罗八37，十二5，申三二30，传四9～12。

### 2    神不要那些在自己里面刚强的人，祂只要脆弱的人，较软弱的妇人和孩子；那些被算为配作得胜者的人，将是较软弱、倚靠主的人——林前一26～28，林后十二9～10，十三3～5，歌八6。

### 3    神需要一班与祂成为一的人，一班服从祂（由编发所表征——一11），并以柔顺的意志顺从祂（由戴上珠串的颈项所表征——10）的人。

### 4    当我们来看如何达到神圣启示的最高峰时，我们不该信靠自己，乃该倚靠主作为爱、能力和怜悯，使我们被作成蒙怜悯、贵重、荣耀的器皿——罗九16，21～23。

## 叁    属灵的争战是必需的，因为撒但的意志在对抗神的意志——弗一5，9，11，太六10：

### 一    在神的意愿，神的意志之外，还有第二个意愿，第二个意志，因为撒但的意志是对抗神的意志的——赛十四12～14。

### 二    一切的争战都源自撒但的意志与神的意志之间的冲突。

### 三    属灵的争战乃是神的国与撒但的国之间的争战；诸天的国要建立，就需要有属灵的争战——太十二26，28，启十二11。

### 四    我们照着真理且凭恩典而行，我们活在爱和光中，并且我们争战以征服撒但的意志——弗四1，五2，8，六12。

## 肆    我们要对付神的仇敌，就需要那叫基督从死人中复活，并叫祂坐在诸天界里，远超空中一切邪灵的浩大能力，使我们得着加力——10节，一19～22：

### 一    我们要在主里得着加力，这指明在对付撒但和他邪恶国度的属灵争战中，我们不能在自己里面争战；我们只能在主里面，在祂力量的权能里争战。

### 二    “要…得着加力，”这吩咐含示需要运用我们的意志；我们若要得着加力来应付属灵的争战，我们的意志就必须刚强且有操练——歌四4，七4。

## 伍    召会和撒但之间的争战，乃是我们这些爱主并在祂召会中的人，与诸天界里邪恶势力之间的争战——弗六12：

### 一    那些执政的、掌权的、和管辖这黑暗世界的，乃是背叛的天使；他们跟从撒但一同背叛、抵挡神，现今在诸天界里管辖世上的列国——西一13，但十20。

### 二    我们需要领悟，我们的争战不是抵挡人，乃是抵挡邪灵，就是诸天界里的属灵势力。

## 陆    属灵的争战不是个人的事，乃是基督的新妇作团体战士的事——弗六13：

### 一    召会是团体的战士，信徒一起构成这团体的战士；我们团体地形成军队之后，就能与神的仇敌争战。

### 二    神的战略是使用召会作祂的军队，与仇敌争战；撒但的战略是把我们从召会这神的军队里分离出来。

### 三    神全副的军装是为着身体，不是为着个人；只有团体的战士才能穿戴神全副的军装。

## 柒    我们打属灵的仗，需要穿戴神全副的军装——11节：

### 一    神在基督里作我们生活的实际，乃是腰带，为着属灵的争战加强我们全人——14节上。

### 二    义的胸甲遮盖我们的良心，保护我们不受撒但的控告；这义的胸甲乃是基督作我们的义——14节下，林前一30。

### 三    基督乃是使我们与神是一，并与圣徒是一的和平；这和平是稳固的根基，使我们能站住抵挡仇敌——弗二15，六15。

### 四    信乃是盾牌，抵挡仇敌火烧的箭；基督是这样之信的创始者与成终者——16节，来十二2。

### 五    那遮盖我们心思之救恩的头盔，乃是我们在日常生活中所经历那拯救的基督——弗六17上，约十六33。

### 六    那灵的剑，（那灵就是神的话，）是我们攻击的武器，用以砍碎仇敌——弗六17下。

### 七    祷告是唯一、具决定性、不可或缺的凭借，叫我们借以应用神全副的军装，使军装的各项实际地供我们使用——18节。

## 捌    借着穿上神全副的军装，我们就能站住，抵挡魔鬼的诡计，邪恶的计谋——11，13～14节：

### 一    与基督同坐，是有分于祂一切所成就的；在基督的身体里行事为人，是成就神永远的定旨；在基督的大能里站住，乃是抵挡神的仇敌——二6，四1，五2，8，六11，13～14。

### 二    在与仇敌争战中，最重要的事是站住；我们作成了一切，还需要站住到底。

## 玖    我们都需要看见，今天在主的恢复里，我们是在战场上；我们必须与主合作，与撒但空中的权势争战，使我们得着更多的基督，以建造基督的身体并预备基督的新妇，建立并扩展神的国，使基督能回来承受地。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>