---
title: 04---2025年国殇节｜第四篇
description: 国殇节纲目信息
published: true
date: 2025-06-18T14:30:30.952Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:17:26.552Z
---

# 第四篇    新妇的美丽

### 🔊🔊讲台音频
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-03/2025-03-04/w4d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-03/2025-03-04/w4d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-03/2025-03-04/w4d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-03/2025-03-04/w4d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-03/2025-03-04/w4d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-03/2025-03-04/w4d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-03/2025-03-04/tc)
### 📖读经：罗六19，22，弗五25～27，启十九7～9，帖前五23，歌八13～14

**罗6:19    我因你们肉体的软弱，就照着人的常情说，你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法，现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于圣别。**

**罗6:22    但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就是永远的生命。**

**弗5:25    作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己，**

**弗5:26    好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会，**

**弗5:27    祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。**

**启19:7    我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。**

**启19:8    又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。**

**启19:9    天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。**

**帖前5:23    且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。**

**歌8:13    你这住在园中的，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。**

**歌8:14    我的良人哪，愿你快来，如羚羊或小牡鹿在香草山上。**

</aside>

## 壹    性情上圣化的过程是我们生机拯救的过程，使我们被美化，成为基督美丽、圣别、并荣耀的新妇——帖前四3上，彼前一15～16，弗一4～5，五25～27，帖前五23～24，罗六19，22：

### 一    以弗所五章二十五至二十七节启示整个神完整的救恩，向我们陈明在三个阶段里的基督：

### 1    在已过，基督是救赎主，为召会舍了自己，为着我们法理的救赎——“作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己”——25节。

### 2    现今，基督是赐生命的灵，正用祂的成分浸透召会，而在性情上圣化召会，使召会成为祂的配偶；这是生机的拯救，就是新妇的美化并新妇的预备——“好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会”——26节。

### 3    将来，基督是新郎，要将召会献给自己作配偶，好得着满足——“祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵”——这是我们的得荣，为着新妇的献上——27节。

### 4    在已过，基督为召会舍了自己；现今，祂正圣化召会；将来，祂要将召会献给自己作配偶，好得着满足；所以基督对召会的爱是为着圣化召会，祂圣化召会是为着将召会献给自己，作荣耀的召会。

### 二    新妇的美丽乃是来自那位作到召会里面并从召会照耀出来的基督，好借着召会得着彰显——赛四三7，弗三21。

### 三    基督是祂余剩之民的荣冠华冕——赛二八5：

### 1    冠像帽子或头巾，而冕乃是冠上最华美荣耀的部分，就是头带——出二八36～39，二九6，赛六二3。

### 2    我们需要不断在召会，就是主荣美的殿中瞻仰主的荣美，使我们被变化，从荣耀到荣耀，借主得着华美，成为祂美丽的新妇，有祂作我们的华冕——林后三18，启十九7～9，赛二八5，诗二七4，赛六十1，7，9，13，19，六二3，启二一11。

## 贰    主在恢复里主要的工作乃是主真正的工作，为要预备我们作祂荣耀的新妇；没有以弗所五章二十六节里所说，不断在性情上的圣化，新妇就无法预备好，启示录十九章七至九节也就无法应验：

### 一    召会借着圣别的过程被美化，这是借着基督作为赐生命的灵，借着祂话中之水的洗涤洁净我们——弗五26～27：

### 1    这指明在基督的话里有那灵作生命的水；祂对我们所说的话，就是灵，就是生命——约六63。

### 2    基督作为赐生命的灵，是说话的灵；祂所说的一切就是洗涤我们的话；这不是指娄格斯（logos），常时的话，乃是指雷玛（rhema），即时的话，就是主现今对我们所说的话——太四4，约六63，启二7，二二17上，参赛六9～10，太十三14～15，徒二八25～31。

### 3    基督的说话就是那灵；祂的说话就是赐生命之灵的同在——约六63，弗六17。

### 4    内住的基督作为赐生命的灵，常说即时、现时、活的话，新陈代谢地洗去旧的，代之以新的，而产生内里的变化。

### 二    借着这样洗涤的过程，我们就被基督浸透并美化，成为祂圣别、美丽、彰显神的新妇，就是没有瑕疵或不完全之处的新妇——启十九7，参歌六13，八13～14。

### 三    基督作为赐生命的灵，借着话中之水的洗涤洁净召会，而圣化召会；照着神圣的观念，这里的“水”是指神涌流的生命，由涌流的水所象征；（出十七6，林前十4，约七37～39，启七17，二一6，二二1，17；）我们现今正在这洗涤的过程中，使召会能成为圣别、没有瑕疵。

### 四    以弗所五章二十六节里“洗涤”的原文，直译是“洗濯盆”；旧约的祭司用洗濯盆洗去他们属地的污秽；（出三十18～21；）一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。

### 五    保罗说到话带着其洗涤的过程时，（弗五26，）原文是用“雷玛”这辞；娄格斯是神记在圣经里客观一面的话；雷玛是神在专特情况中向我们说出来的话。（可十四72，路一35～38，五5，二四1～8。）

### 六    雷玛是对我们有切身、直接的启示，要给我们看见应当对付的是什么，应当洗净的是什么；（铜洗濯盆是一面能返照人、暴露人的镜子——出三八8；）对于我们各人，要紧的乃是：神今天有没有对我说祂的话？

### 七    有一件事我们一直宝贵的，就是主今天仍然向我们切身、直接地说话；在生命里真实的长大在于我们从神直接领受话；唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值——来三7～11，15，四7，诗九五7～8。

### 八    我们祷告的中心点，该是我们切慕有主的说话，这使我们能按照祂心头的愿望达成祂永远经纶的目标，就是得着一个新妇作祂的配偶——启二7，参撒上三1，21，摩三7。

### 九    实际说来，主的同在与祂的说话乃是一；每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面与我们同在；基督的说话就是赐生命之灵的同在。

### 十    内住的基督作为赐生命的灵在我们里面的说话，就是洁净的水，把新的元素储存到我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素；这新陈代谢的洁净，使人在生命里有真正、内里的改变，这就是在性情上圣化和变化的实际。

### 十一    我们必须被我们灵里基督这赐生命、说话的灵所美化；借着作赐生命之灵的主在我们里面说话，我们渐渐成为祂荣耀的召会——弗五26～27，启二7。

## 叁    以弗所五章二十七节启示，作基督新妇的召会至终要成为荣耀的召会，就是彰显神的召会，“没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵”：

### 一    我们唯一的美丽乃是基督从我们里面照耀出来；基督在我们身上所珍赏的，乃是祂自己的彰显——诗五十2，林后三15～18，参出二八2：

### 1    “你的眼必见王的华美”；（赛三三17上；）“王就羡慕你的美貌”。（诗四五11上。）

### 2    “我的佳偶啊，你美丽如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展开旌旗的军队”——歌六4。

### 二    新妇预备好，意思是她穿“明亮洁净的细麻衣”，这细麻衣就是“圣徒所行的义”；（启十九8；）这细麻衣就是新妇的美丽。

### 三    在婚娶之日，新郎在意新妇的美丽，远过于她的才干；主耶稣，我们的神，所在意的，主要乃是从我们的人性所彰显出祂自己的美丽；我们需要天天被基督美化，使我们得以预备好献给基督，作祂心爱的新妇。

### 四    每当我们花时间祷读并默想主的话，（弗六17～18，诗一一九15，）在主的话里瞻仰主的荣美，祂就成为我们的荣美，我们就因着祂而成为荣美的，成为祂荣美的殿，好使祂也得荣美。（二七4，林后三18，赛六十7下，9下，13下，19下，21下。）

### 五    以弗所五章二十六节里话中之水的洗涤，主要的乃是对付斑点与皱纹；斑点是指属于天然生命的东西，皱纹与老旧有关；只有生命的水才能借着生命的变化，新陈代谢地洗去这类的缺点。

### 六    成为圣别乃是被基督浸透并变化；没有瑕疵乃是没有斑点、皱纹，没有旧人天然生命的东西——参歌四7。

### 七    召会也没有“任何这类的病”，这意思是，召会没有“这样或那样的缺点”；神要把召会带到一个地步，在任何方面都没有话说——弗五27。

## 肆    以弗所五章二十六至二十七节与雅歌八章十三至十四节相符；二者都启示，我们是借着主向我们的说话，得以预备好，成为祂荣耀的新妇，渴望祂第二次的来——“你这住在园中的，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。我的良人哪，愿你快来，如羚羊或小牡鹿在香草山上”：

### 一    在雅歌里，爱基督的寻求者求祂这位住在作祂园子之信徒里面的，使她同伴听见祂声音时，她也得听见——八13，参四13～16，五1，六2：

### 1    这指明我们这些爱基督的人，为我们的良人基督工作时，需要维持我们与祂的交通，一直听祂——路十38～42。

### 2    我们的生命，乃是在乎主的话语；我们的工作，乃是在乎主的命令；（启二7，撒上三9～10，参赛五十4～5，出二一6；）没有主的话语，对于基督是我们的王，（赛六1，5，）我们的主，（林后五14～15，）我们的头（西二19）和我们的丈夫，（林后十一2，）就没有任何启示、亮光、或亲身的认识；信徒的一生，都系于主的说话。（弗五26～27。）

### 二    作为雅歌这卷诗意之书结束的祷告，基督的佳偶求她的良人在复活的大能（羚羊和小牡鹿）里快快回来，设立那要充满全地，祂甘甜美丽的国（香草山）——八14，启十一15，但二35：

### 1    这样的祷告描绘基督这位新郎和祂的佳偶新妇之间，在新婚之爱里的联结与交通；这正如约翰这位爱基督者的祷告（作为圣经的结语）一样，乃是启示神关于祂神圣之爱里基督与召会的永远经纶——启二二20。

### 2    “主耶稣啊，我愿你来！”乃是圣经中最后的祷告；（启二二20；）整本圣经结束于我们对主再来的渴望发表成为祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>