---
title: 05---2025年国殇节｜第五篇
description: 国殇节纲目信息
published: true
date: 2025-06-18T23:12:00.705Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T22:57:38.541Z
---

# 第五篇    新妇的义

### 🔊🔊讲台音频
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-03/2025-03-05/w5d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-03/2025-03-05/w5d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-03/2025-03-05/w5d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-03/2025-03-05/w5d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-03/2025-03-05/w5d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-03/2025-03-05/w5d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-03/2025-03-05/tc)
### 📖读经：启十九7～9，太五20，六33，二二2，林后五21，约壹一7，9，启十五3

**启19:7    我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。**

**启19:8    又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。**

**启19:9    天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。**

**太5:20    我告诉你们，你们的义，若不超过经学家和法利赛人的义，绝不能进诸天的国。**

**太6:33    但你们要先寻求祂的国和祂的义，这一切就都要加给你们了。**

**太22:2    诸天的国好比一个作王的人，为他儿子摆设婚筵。**

**林后5:21    神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。**

**约壹1:7    但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。**

**约壹1:9    我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。**

**启15:3    他们唱着神奴仆摩西的歌、和羔羊的歌，说，主神，全能者，你的作为大哉、奇哉！万国之王，你的道路义哉、诚哉！**

</aside>

## 壹    神的义就是神在祂公平和公义之行动上的所是——启十五3，罗一16下～17上，约三16，约壹一9：

### 一    我们对基督的经历寄托在神公义的根基上。

### 二    这根基就是神的公义，也就是神宝座不可动摇的根基——诗八九14。

## 贰    义有四方面的意义：

### 一    义就是按着神公义且严格的要求，在神面前与人事物都是对的——太五20。

### 二    义乃是那作为那灵活在我们里面之基督外面的彰显——林后三8～9：

### 1    这是作为神形像的义——弗四24，西三10。

### 2    义的职事就是主形像的职事——林后三9。

### 三    义是神国的事——太六33，诗八九14：

### 1    神的国就是义。

### 2    义与神的行政、管理和管治有关。

### 四    义是在我们的所是上与神是对的——林后五21：

### 1    在我们的所是上与神是对的，是指我们里面的人是透亮的，像水晶一样纯净，亦即里面的人是在神的心思和意愿里。

### 2    这就是我们在基督里成为神的义——21节。

## 叁    义与神外面的行动、作法、行为、和活动有关——启十五3：

### 一    神所作的一切都是义的——罗一16～17。

### 二    凡神在祂公平和公义上的所是，就构成祂的义。

## 肆    神在祂儿子耶稣的血上是公义的——约壹一7，9：

### 一    神在祂的话上是信实的，（10，）在祂儿子耶稣的血上又是公义的。

### 二    祂的话，就是祂福音真理的话，（弗一13，）告诉我们，祂要因着基督赦免我们的罪；（徒十43；）基督的血已经满足了神公义的要求，使祂能赦免我们的罪。（太二六28。）

### 三    赦免我们，是释放我们，使我们脱离罪的亏欠；而洗净我们，是洗去我们不义的玷污。

## 伍    义与神的国有关——罗十四17：

### 一    召会生活乃是神的国，而神的国就是义。

### 二    神的宝座是以义为根基而建立的——诗八九14。

### 三    神的义在哪里，神的国也在哪里——赛三二1，来一8～9。

### 四    在旧约里，义与国度常是同义辞。

### 五    凡是有义的地方，一切都正确地归一于一个元首之下；这就是国度。

### 六    义的第一个结果是神的形像；然后，义建立神的国：

### 1    罗马八章说到义和神的形像。

### 2    十四章说到义和神的国。

### 3    形像与国度都是以义为基础。

### 七    有义居住在新天新地（彼后三13）的意思是，一切都井然有序，归一于一个元首之下，并且都得以规正：

### 1    一切都要在正当的治理之下，接受管理、管制，因为那里有神的宝座、国度、神圣的行政。

### 2    结果乃是平安与喜乐。

## 陆    在启示录十九章七至八节我们看见新妇的义：

### 一    基督成为信徒的义有两方面：

### 1    第一面是基督作信徒的义，使他们在悔改归向神并信入基督时，客观地在神面前得称义——罗三24～26，徒十三39，加三24下，27。

### 2    第二面是基督作信徒的义，从他们活出来作神的显明；这位神就是在基督里赐给信徒的义，使他们主观地蒙神称义——罗四25，彼前二24上，雅二24，太五20，启十九8。

### 3    基督作我们客观的义，使我们在祂里面得神称义——罗三24，28，四25，五1，9，16，18。

### 4    基督作我们主观的义，住在我们里面，为我们过一种能得神称义，一直蒙神悦纳的生活——太五6，20。

### 二    基督从众圣徒活出，作他们主观的义，成为他们的婚筵礼服——启十九8：

### 1    我们所接受，使我们得救的义是客观的，使我们满足公义之神的要求；而得胜圣徒的义是主观的，使他们满足得胜基督的要求——林前一30，腓三9。

### 2    马太二十二章十一至十二节里的婚筵礼服，表征我们在日常生活中所活出来并借着我们得着彰显的基督，成为我们超凡的义——五20，启三4～5，18。

### 三    主的新妇，祂的妻子，“自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义”——十九7下～8：

### 1    启示录十九章八节明白的将衣服联于义。

### 2    八节的“义”原文是复数，可译为“义行”。

### 3    这些义行，不是指基督作我们所接受，使我们得救的义——林前一30。

### 4    细麻衣指明我们得胜的生命，我们得胜的生活。

### 5    这细麻衣就是从我们里面活出来的基督。

### 四    “凡被请赴羔羊婚筵的〔得胜圣徒〕有福了”——启十九9：

### 1    这里羔羊的婚筵就是马太二十二章二节的婚筵。

### 2    被请赴基督的婚筵是有福的。

### 3    被请赴羔羊婚筵的得胜信徒，也是羔羊的新妇——启十九7。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>