---
title: 03---2025年国殇节｜第三篇
description: 国殇节纲目信息
published: true
date: 2025-06-18T13:36:42.614Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:36:42.614Z
---

# 第三篇    新妇的成熟

### 🔊🔊讲台音频


### 📖读经：启十九6～9，约三29，雅五7，太五48，西一28～29，三10～11

**启19:6    我听见好像大批群众的声音，又像众水的声音，也像大雷的声音，说，阿利路亚！因为主我们的神，全能者，作王了。**

**启19:7    我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。**

**启19:8    又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。**

**启19:9    天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。**

**约3:29    娶新妇的，就是新郎；新郎的朋友站着听祂，因着新郎的声音就欢喜快乐；所以我这喜乐满足了。**

**雅5:7    所以，弟兄们，你们要恒忍，直到主的来临。看哪，农夫等候地里宝贵的出产，为此恒忍，直到得了秋雨春雨。**

**太5:48    所以你们要完全，像你们的天父完全一样。**

**西1:28    我们宣扬祂，是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟地献上；**

**西1:29    我也为此劳苦，照着祂在我里面大能的运行，竭力奋斗。**

**西3:10    并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；**

**西3:11    在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，唯有基督是一切，又在一切之内。**

</aside>

## 壹    “成熟”一辞，希腊文原意是“终点”：

### 一    变化乃是在我们天然生命里新陈代谢的改变；成熟乃是被那改变我们的神圣生命所充满——来六1，西四12，罗十二2，彼后一3。

### 二    变化的最后阶段乃是成熟，就是生命的丰满——4节。

### 三    成熟的信徒认识并顾到基督的身体，有身体的感觉，也以身体为中心——林前十二16，18～19，21，24。

## 贰    在新约圣经里，“成熟”这辞用于指信徒在他们重生时所得着之基督的生命上长成并得以完全——多三5，彼前一3，23，太五48：

### 一    我们绝不该自满自足，乃要追求在基督的生命里长大成熟——腓三12，14。

### 二    我们需要往前，竭力前进，达到成熟，忘记背后，努力面前的，追求对基督有最完满的享受并赢得，好在千年国里对基督有极点的享受——12～15节。

### 三    在属灵生命上成熟的先决条件，就是在神圣生命里一直长大——弗四15。

### 四    信徒在基督生命里长大成熟的最终结果乃是长成的人—召会作为基督的身体长成一个成熟的人——13节。

## 叁    雅各在雅各书用农夫恒忍等候地里宝贵的出产为例证——五7：

### 一    主耶稣实际上就是真农夫，独一的农夫——太十三3。

### 二    当我们在恒忍等候主的来临时，祂这位真农夫也在忍耐等候我们在生命里成熟，成为祂田地初熟的果子和庄稼——启十四4，14～15。

### 三    我们若祷告说，“主，求你快回来，”主可能说，“当你们在等候我回来时，我也在等候你们成熟；唯有你们成熟了，才能催促我回来。”

### 四    我们若认真等候主回来，就需要在生命上长大以至于成熟；这种领会对我们有极大的帮助。

## 肆    成熟就是基督在我们里面完全成形了；也就是说，我们已经完全变化成祂的形像——加四19，林后三18：

### 一    从我们得重生的时候起，主就一直在我们里面作工，使我们有祂的形像——18节，罗八29。

### 二    等到主把祂的形像完全作到我们里面，祂也从我们里面完全彰显出来的时候，我们就生命成熟了——弗三16～17。

## 伍    雅歌三章给我们看见寻求者的成熟，四章往前解释这样的成熟是借着意志的降服而达到的；寻求者成熟的秘诀，就是她的意志已完全降服且复活了——4节：

### 一    颈项表征人服在神之下的意志；主看我们意志的降服，是顶美丽的事——1节上，4节。

### 二    我们若有服从的意志，我们的意志就要显得像大卫的高楼，收藏各种武器：

### 1    首先我们的意志必须降服，然后它会在复活里刚强，好像大卫收藏军器的高楼，为着属灵的争战——弗六10。

### 2    属灵争战用的武器，都保存在我们降服且复活的意志里——林后十3～5。

## 陆    保罗尽职的目标，乃是要将各人在基督里成熟地献上，好为着一个新人——西一28～29，三10～11：

### 一    歌罗西一章二十八节里译为“成熟”的辞，也可译为“完全的”或“完整的”。

### 二    保罗的职事乃是要将基督分赐到人里面，使他们在基督里长大成熟，得以完全并完整。

## 柒    创世记三十七至四十七章是雅各成熟过程的记载：

### 一    在创世记二十七章我们看见一个抓夺的人，在三十七章我们看见一个变化的人，在四十七章末了我们看见一个成熟的人。

### 二    变化的最后阶段乃是成熟，就是生命的丰满：

### 1    神永远的定旨，只能借着我们的变化和成熟来完成——一26，西一28，二19。

### 2    成熟乃是我们一再得着神圣的生命分赐到我们里面，直到我们有了生命的丰满——约十10。

### 三    成熟乃在于度量的扩充——诗四1：

### 1    生命成熟是接受圣灵管治的总和——来十二5～11。

### 2    人只看见一个人生命成熟，却未看见那人历年逐日暗中所接受加起来的圣灵管治——林后一8～10，创四七7，10。

### 四    神要主宰地用人、事、物倒空所充满我们的一切，除去我们先入的一切，使我们的度量增加，好被神充满——路一53，太五6。

### 五    雅各的一生启示，我们所遭遇的每件事，都在神的主宰之下，叫我们被变化，得成熟；没有一件事是偶然的：

### 1    雅各要成熟，首先必须失去他心头的宝贝——约瑟——创三七31～35。

### 2    成熟的信徒已学知神是有怜悯的，也是全足的，能在每一种情况中应付他的需要——四三11，13～14，十七1，腓一19～21上，四11～12，参提前六6～8。

### 3    他的信靠和安息完全在于全足之神的怜悯，不在于他自己和他的能力——罗九16。

### 4    雅各成熟最有力的标记，乃是他祝福别人——创四七7，10，四八14～16，来七7。

## 捌    成熟的新妇乃是神意愿和定旨的目标——启十九7～9：

### 一    团体新妇的预备是在于得胜者生命上的成熟——7节，来六1，腓三12～15，弗四13。

### 二    羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果；神新约的经纶是要借着祂法理的救赎并凭着祂神圣生命里生机的拯救，为基督娶得一个新妇，就是召会——创二22，罗五10，启十九7～9，二一2。

### 三    在约翰福音，基督被启示为那来除去罪的羔羊，以及那来要娶新妇的新郎——一29，三29。

### 四    基督的目标不是除去罪，乃是要得着新妇：

### 1    在启示录，我们看见基督是羔羊，也是要来的新郎；祂既是新郎，就必须有婚礼——十九7～9。

### 2    羔羊的婚礼将是宇宙的婚礼，将是救赎主与蒙救赎者的联婚。

### 3    基督是要来作新郎，我们是要去作新妇。

### 五    一件非常紧要的事，乃是新妇预备好——7节：

### 1    按照启示录十九章八至九节，妻子（基督的新妇）只包含千年国中得胜的信徒。

### 2    新妇预备好，是在于得胜者生命上的成熟；得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。

### 3    在启示录十九章六节，有大批群众宣告说，“阿利路亚！因为主我们的神，全能者，作王了”：

### *a    神的掌权，就是国度，与羔羊的婚娶有关。*

### *b    婚礼要带进主的掌权，就是国度，因为所有被请赴婚礼的宾客既是团体的新妇，又是与新郎一同作王的人；所有与祂一同作王的人，将是祂团体的新妇。*

### *c    对得胜者来说，千年国的一千年将是婚筵。*

### *d    每一位被请赴婚筵的人，也要有分于一千年的作王掌权。*

### *e    对得胜者来说，在国度里与基督一同掌权，就是婚筵—9节。*
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>