---
title: 02---2025年国殇节｜第二篇
description: 国殇节纲目信息
published: true
date: 2025-06-20T03:21:38.539Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:01:49.723Z
---

# **第二篇    新妇的建造**

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/msg/2025-05-mdc-msg02-c.mp3">
</audio>                           
---
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-03/2025-03-02/w2d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-03/2025-03-02/w2d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-03/2025-03-02/w2d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-03/2025-03-02/w2d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-03/2025-03-02/w2d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-03/2025-03-02/w2d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-03/2025-03-02/tc)
###  📖 读经：创一26，二7～10，18～25，启十九7～9，二一9～11

**创1:26    神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。**

**创2:7    耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。**

**创2:8    耶和华神在东方的伊甸栽植了一个园子，把所塑造的人安放在那里。**

**创2:9    耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。**

**创2:10    有一道河从伊甸流出来滋润那园子，从那里分为四道。**

**创2:18    耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。**

**创2:19    耶和华神把祂用土所造的野地各样走兽，和空中各样飞鸟，都带到那人面前，看他叫什么；那人怎样叫各样的活物，那就是它的名。**

**创2:20    那人便给一切的牲畜、空中的飞鸟、和野地各样的走兽都起了名，只是亚当没有找到一个帮助者作他的配偶。**

**创2:21    耶和华神使那人沉睡，他就睡了，于是取了他的一条肋骨，又把肉在原处合起来。**

**创2:22    耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前。**

**创2:23    那人说，这一次这是我骨中的骨，肉中的肉，可以称这为女人，因为这是从男人身上取出来的。**

**创2:24    因此，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体。**

**创2:25    当时那人和他妻子，二人赤身露体，彼此并不觉得羞耻。**

**启19:7    我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。**

**启19:8    又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。**

**启19:9    天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。**

**启21:9    拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。**

**启21:10    我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。**

**启21:11    城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。**

</aside>

## **壹    神的建造乃是全本圣经中心的事；基督的新妇就是三一神的建造——“耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前”——创二22：**

### **一    全本圣经可比喻为建造的手册；圣经里神圣启示开头关于伊甸园的启示，以及圣经里神圣启示末了关于新耶路撒冷的启示，彼此对照。**

### **二    圣经这两部分所启示的，乃是神中心的思想，神圣启示的中心线，也是解释并领会圣经的支配原则：**

### **1    创世记一至二章乃是神生机建筑计划的蓝图，要得着祂神圣的建筑；（来十一10；）神的愿望是要将基督建造到我们内在的构成里，使我们全人被基督重新构成；这样，神可以得着一个团体人，有祂的形像彰显祂，并有祂的权柄代表祂。（创一26，林前三9，太十六18，撒下七12～14上。）**

### **2    启示录二十一至二十二章乃是完成后之建筑物的照片，就是三一神团体的彰显；新耶路撒冷乃是关于伊甸园之神圣启示的对照与应验。**

### **3    基督要作为新郎回来迎娶新妇，新妇乃是得胜者的总和；今世借着得胜者而有的建造，乃是为着国度时代新耶路撒冷初步的完成，（十九7～9，）至终是为着新天新地里新耶路撒冷完满的完成。（二一2。）**

### **4    借着圣灵历世纪不断地作工，到这世代结束时，这目标必然达到；那时，新妇，就是得胜的信徒，要预备好，神的国也要来到——太二六29，十三43。**

### **5    这团体的新妇，就是新耶路撒冷，要完成神定旨的两方面；（创一26；）首先，新耶路撒冷有神完全的形像，作神完全的彰显，使神得着荣耀；（启二一11，参四3；）其次，这新耶路撒冷制伏仇敌，征服地，并对全宇宙施行神的权柄连同祂的管治权。（创一26，启二二5，参二十10，14～15。）**

### **三    当我们这些神的子民进入与神相爱的关系，我们就接受祂的生命，正如夏娃接受了亚当的生命一样；乃是这个生命使我们与神成为一，祂也与我们成为一——创二21，22。**

## **贰    神和祂的子民要成为一，二者之间就必须有相互的爱；圣经中所揭示神与祂子民之间的爱，主要的是像男女之间情深的爱——约十四21，23，耶二2，三一3：**

### **一    当神的子民爱神、花时间在祂的话上与祂交通时，神就将祂的神圣元素注入他们里面，使他们与祂成为一，作祂的配偶，在生命、性情和彰显上，与祂一样——诗一一九140，15～16。**

### **二    神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众弟兄——约壹四19～21。**

### **三    我们从神所接受的生命乃是爱的生命；基督曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样——三14，五1，二5～6，四17。**

### **四    我们天然的爱必须放在十字架上；神的爱与我们天然的爱有一个分别，就是天然的爱很容易被冒犯。**

### **五    我们必须是被基督的爱冲没并冲激的人；神圣的爱该像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着——林后五14。**

### **六    弟兄相爱是旧诫命，也是新诫命：是旧诫命，乃因信徒从基督徒生活的开始就有了；是新诫命，乃因在基督徒的行事为人上，这诫命一再露出新的曙光，一再以新的亮光及新鲜的能力照耀——约壹二7～8，三11，23，参约十三34。**

### **七    基督的身体在爱里把自己建造起来，成为基督的新妇；（弗四16；）神赐给我们的灵，就是蒙了重生的灵，乃是爱的灵；我们需要有一个火热的爱的灵，以征服今日召会的堕落。（提后一7。）**

### **八    “知识是叫人自高自大，唯有爱建造人；”（林前八1下，参林后三6；）彼此相爱是我们属于基督的表记；（约十三34～35；）在召会中间好为首，乃与爱众弟兄相对。（约叁9。）**

### **九    正如主耶稣舍了祂的魂生命，使我们能得着神圣的生命，我们为着预备基督的新妇在实行身体的生活时，也需要舍去我们的魂生命并否认己，以爱弟兄并将生命供应给他们——约壹三16，四17与注5，约十11，17～18，十五13，弗四29～五2，林后十二15，罗十二9～13。**

### **十    为着建造召会作基督生机的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路——林前十二31下～十三8上。**

## **叁    我们需要看见，神要为自己产生配偶，就作了些什么；创世记二章启示在亚当与夏娃的预表里一幅基督与祂新妇的图画：**

### **一    亚当预表神在基督里是真正、宇宙的丈夫，正为祂自己寻找妻子——罗五14，参约三29，林后十一2，弗五31～32，启十九7～9，二一9～11。**

### **二    “耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶”——创二18：**

### **1    亚当需要妻子，预表并描绘神在祂的经纶里，需要得着妻子作祂的配偶，祂的补满（直译，与祂配对者）；虽然神，基督，是绝对而永远的完全，但没有召会作祂的妻子，祂就不完整。**

### **2    神渴望得着预表基督的亚当，和预表召会的夏娃；祂的目的是要“使他们管理”；（一26；）就是要得着一位得胜的基督加上一个得胜的召会，一位胜过魔鬼工作的基督加上一个推翻魔鬼工作的召会；神乃是要基督与召会掌权。（罗五17，十六20，弗一22～23。）**

### **三    神用土造了野地各样的走兽，和空中各样的飞鸟，并将这一切带到亚当面前，“那人便给一切的牲畜、空中的飞鸟、和野地各样的走兽都起了名，只是亚当没有找到一个帮助者作他的配偶”——创二19～20。**

### **四    妻子在生命、性情和彰显上，必须与丈夫一样一式；在牲畜、飞鸟和走兽中，亚当找不着他自己的补满，就是能与他相配的——23节。**

### **五    神要为自己产生一个补满，就首先成为人，由神创造亚当所预表——约一14，罗五14。**

### **六    “耶和华神使那人沉睡，他就睡了，于是取了他的一条肋骨，又把肉在原处合起来”——创二21：**

### **1    亚当沉睡，为着产生夏娃作他的妻子，预表基督在十字架上的死，为着产生召会作祂的配偶——弗五25～27。**

### **2    在圣经里，睡通常是指死——林前十五18，帖前四13～16，约十一11，14。**

### **3    基督的死是释放生命、分赐生命、繁殖生命、繁增生命、并繁衍生命的死，由一粒麦子落在地里死了，长起结出许多子粒，（十二24，）好作成饼所表征，这饼就是祂的身体——召会。（林前十17。）**

### **4    借着基督的死，祂里面神圣的生命得以释放；借着祂的复活，祂释放的神圣生命得以分赐到祂的信徒里面，为着构成召会——路十二49～50，参罗十二11，启四5。**

### **5    借着这样的过程，神在基督里已经把祂自己连同祂的生命和性情，作到人里面，使人可以在生命和性情上与神一样，好作祂的配偶与祂相配。**

### **七    “耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前”——创二22：**

### **1    从亚当裂开的肋旁所取出的肋骨，预表基督那不能折断、不能毁坏之永远的生命，（来七16，约十九32～33，36，出十二46，诗三四20，）从祂被扎的肋旁流出来，（约十九34，）好将生命分赐给祂的信徒，以产生并建造召会作祂的配偶：**

### ***a    从基督肋旁流出血和水，但从亚当肋旁出来的只有肋骨，没有血。***

### ***b    这是因为在亚当的时候还没有罪，不需要借血而有的救赎；当基督在十字架上“睡”了时，已经有了罪的问题；因此，从基督肋旁流出的血，乃是为着我们法理的救赎。***

### ***c    在血之后有水流出来，就是神涌流的生命，为着我们生机的拯救；（出十七6，林前十4，民二十8；）这神圣、涌流、非受造的生命，是由亚当肋旁取出的肋骨所预表的。（罗五10。）***

### **2    创世记二章二十二节不说夏娃是创造的，乃说她是建造的；用亚当肋旁取出的肋骨建造成夏娃，预表召会是用复活的生命建造的，这复活的生命乃是基督借着在十字架上的死所释放出来，并在祂的复活里分赐到祂信徒里面的——约十二24，彼前一3。**

### **3    召会作为真夏娃，乃是基督在祂所有信徒里的总和；召会是基督的复制；在召会里，除了基督的元素以外，不该有别的元素——创五2。**

### **八    唯有那出于基督同祂复活生命的，才能成为祂的补满作祂的配偶；（林前十二12，弗二6，五28～30；）召会是出于基督的纯产物；召会是“基督的”，“复活的”，属天的。**

### **九    亚当和夏娃成为一，过着夫妻在一起的婚姻生活；（创二24～25；）这描绘在新耶路撒冷里，经过过程并终极完成的三一神，作为宇宙丈夫，要与祂所救赎、重生、变化、并荣化的人，作为妻子，过婚姻生活，直到永远。（启二二17上。）**

### **十    他们要在那无尽的永世里，以那神圣、永远、荣耀无比的生命，过那神人调为一灵，卓越绝顶、福乐盈溢的生活。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>