---
title: 02---2024-07 冬季｜第二篇
description: 冬季训练纲目
published: true
date: 2025-01-22T22:09:36.765Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T21:52:17.963Z
---

## 第二篇    基督作为释放者以及使我们得胜有余的那一位

### 🔊🔊讲台音频
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-07/2024-07-02/w14d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-07/2024-07-02/w14d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-07/2024-07-02/w14d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-07/2024-07-02/w14d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-07/2024-07-02/w14d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-07/2024-07-02/w14d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-07/2024-07-02/tc)
### 读经：罗八2，31～39

**罗8:2	因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。 罗8:31	这样，对这些事，我们可说什么？神若帮助我们，谁能抵挡我们？ 罗8:32	神既不吝惜自己的儿子，为我们众人舍了，岂不也把万有和祂一同白白地赐给我们么？ 罗8:33	谁能控告神所拣选的人？有神称我们为义了。 罗8:34	谁能定我们的罪？有基督耶稣已经死了，而且已经复活了，现今在神的右边，还为我们代求。 罗8:35	谁能使我们与基督的爱隔绝？难道是患难么？是困苦么？是逼迫么？是饥饿么？是赤身么？是危险么？是刀剑么？ 罗8:36	如经上所记：“我们为你的缘故，终日被杀，人看我们如将宰的羊。” 罗8:37	然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。 罗8:38	因为我深信，无论是死，是生，是天使，是掌权的，是现今的事，是要来的事，是有能的， 罗8:39	是高，是深，或是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝，这爱是在我们的主基督耶稣里的。**

## 壹	我们可以凭生命之灵的律，经历、享受并彰显基督作为我们的释放者——罗八2：

### 一	享受罗马八章生命之灵的律，将我们引进罗马十二章基督身体的实际里；当我们活在基督的身体里并为基督的身体而活，这律就在我们里面运行——八2，28～29，十二1～2，11，腓一19。

### 二	每一种生命都有一个律，甚至都是一个律；神的生命是最高的生命，这生命的律是最高的律——参约一4～5，十二24，十四6上，十10下，林前十五45下。

### 三	三一神已经经过成为肉体、钉死、复活并升天的过程，成了生命之灵的律，装置在我们灵里作为“科学的”律，就是自动的原则；这是在神经纶里最大的发现，甚至是最大的恢复之一——罗八2～3，11，34，16。

### 四	生命之灵的律是神圣生命的自然能力，也是神圣生命自然的特性和自有、自动的功能——2节，腓二13，结三六26～27，箴三十18～19，赛四十28～31，来十二2上，腓四13，西一28～29。

### 五	当我们保持与主的接触，留在与主的接触中，生命之灵的律就自动自发、毫不费力地作工：

### 1	我们需要停止自己的挣扎和努力——加二20上，罗七15～20：

### *a	我们若没有看见罪是一个律，以及我们的意志绝不能胜过这律，就会落在罗马七章的圈套里，绝不能达到罗马八章。*

### *b	保罗一次又一次地立志，但结果只是一再地失败；人所能作的，顶多是下定决心——七18。*

### *c	罪在我们里面潜伏时，仅仅是罪，被我们为善的意愿唤起时，就变成“那恶”——“于是我发现那律与我这愿意为善的人同在，就是那恶与我同在”——21节。*

### *d	我们不该立志，而该将我们的心思置于灵，并照着灵而行——八6，4，腓二13。*

### 2	我们需要借着祷告并有倚靠的灵，维持我们与生命之主和工作之主的交通，而与内住、装置好、自动、并在内里运行的神合作——帖前五17，弗六17～18。

### 3	我们需要顾到我们灵里生命的感觉，好留在生命的交通里，就是留在神圣生命的涌流里，使生命之灵的律得以运行——罗八6，16，约壹一2～3，6～7。

### 六	基督身体生活和事奉的一切关键，乃是那在我们里面运行的生命之灵的律：

### 1	生命之灵的律使我们在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神，使我们成形，而有神长子的形像，成为祂团体的彰显——罗八2，29。

### 2	生命之灵的律将我们构成为基督身体的肢体，有各种的功用——弗四11～12，16。

### 七	我们可以与内里运行之三一神这生命之灵的律合作，借以下的路“打开”这律的“开关”：

### 1	我们需要照着灵而行，就是活在灵里——罗八4，参诗二三3：

### *a	经历基督的秘诀，乃是要在那加我们能力、使我们凡事都能作的一位里面，而在祂里面的秘诀乃是要在我们的灵里——腓四12～13，23。*

### *b	我们在实行上活在基督里面，乃是活在我们的灵里；在罗马书中，使徒保罗强调，我们所是的一切、（二29，八5～6，9、）所有的一切、（10，16、）和向神所作的一切，（一9，七6，八4，13，十二11，）都必须在我们的灵里：*

### ㈠	我们要活在我们的灵里，就需要花时间观看主，祷告与主来往交通，沐浴在祂面光中，被祂的荣美浸透，并返照祂的面容——林后三16，18，诗二七4，参太六6，十四23，出三三11上，三四4注1。

### ㈡	我们要活在我们的灵里，就需要不住地祷告——帖前五17，参约二十22，哀三55～56，罗十12～13。

### ㈢	我们要活在我们的灵里，就需要留在神圣生命的交通中，而在神圣的光中行——约壹一2～3，6～7。

### 2	我们可以思念那灵的事，就是将心思置于灵——罗八5～6：

### *a	我们需要留意我们的灵，注意我们灵的感觉，不叫那灵忧愁，不销灭那灵——玛二15～16，弗四30，帖前五19。*

### *b	神的话是灵是生命，我们将心思置于神的话上，就能将心思置于灵——约六63，赛五五8～11。*

### *c	将心思置于灵，思念那灵的事，也是与主是一，在基督耶稣的心肠里顾到召会同众圣徒——腓二21，一8。*

### 3	我们可以靠着那灵治死身体的行为——罗八13，亚四6，加五16：

### *a	我们必须让那灵居住并住留在我们里面的所是里——罗八9，11。*

### *b	我们需要留在召会生活中，在此平安的神要将撒但践踏在我们的脚下——十六20，十二1～2，11。*

### 4	我们可以作为神的儿子被那灵引导——八14：

### *a	被那灵引导，就是顾到内里的膏油涂抹，就是内住、复合之灵的运行和作工——约壹二20，27。*

### *b	被那灵引导，就是顾到我们灵里的安息，在基督凯旋的行列中作俘虏受帅领——林后二12～14，七5～6。*

### 5	我们可以在儿子名分的灵里呼叫父——罗八15，加四6：

### *a	我们呼叫：“阿爸，父”时，（罗八15，）那灵自己就同我们的灵见证我们是神的儿女。（16。）*

### *b	呼叫：“阿爸，父！”表现我们与我们的神亲密关系的甜美——参太十八3。*

### 6	我们可以为着完满的儿子名分，就是我们的身体得赎，在代求的灵里叹息——罗八23，26～27：

### *a	在我们的叹息里，那灵也叹息，为我们代求。*

### *b	代求的灵为我们祷告，使我们模成神长子基督的形像——28～29节。*

## 贰	我们可以经历、享受、并彰显基督作为使我们得胜有余的那一位——37节：

### 一	我们可以爱神，并被基督的爱困迫、限制、推动、迫使、催逼并推进，而在一切的事上得胜有余——31～39节：

### 1	借着爱神，我们就有分于包含在神里面的一切丰富——林前二9～10，参提后三2～4。

### 2	我们需要被基督的爱困迫，而以基督作我们的爱来爱神并爱众圣徒——林后五14。

### 二	“神若帮助我们，谁能抵挡我们？”——罗八31，耶三一31～34，来八8～10：

### 1	“我又要与他们立永远的约，必不转身离开他们，必善待他们，并且赐他们敬畏我的心，使他们不转身离开我。我必因他们喜乐，必善待他们，且要全心全魂，真真实实，将他们栽植在这地”——耶三二40～41。

### 2	这永远的约就是新约；凭着这约，神必不转身离开我们，反要将我们栽植在我们的美地基督里，并且我们得以买回基督的各方面，也就是借着付代价，忘记背后，竭力追求基督，而赢得基督——40～44节，腓三8～14。

### 三	神把万有和基督一同白白地赐给我们；一切人事物和境遇，都是我们这些爱祂之人的，为要成全我们——罗八28，32，林前三21～22。

### 四	基督为我们死了，并且复活了，在神的右边为我们代求——罗八34：

### 1	三十四节说基督在神的右边，但十节说祂现今在我们里面，就是在我们的灵里——提后四22，参约一51，创二八11～22。

### 2	在罗马八章三十四节，基督为我们代求；但在二十六节，那灵为我们代求：

### *a	为我们代求者，不是两位，乃是一位，就是主灵——林后三18。*

### *b	祂在两端为我们代求，一端是那灵在我们里面，可能是为我们发起代求；一端是主基督在神的右边，可能是为我们完成代求；主要的必是为着将我们模成祂的形像，并带进祂的荣耀。*

### 五	一切的苦难，包括患难、困苦、逼迫、饥饿、赤身、危险、刀剑，都不能使我们与基督的爱隔绝——罗八35。

### 六	借着那爱我们的，在这一切的患难上，我们已经得胜有余了——37节：

### 1	因着神对我们不变的爱，以及基督为我们成就的一切，患难逼迫不能压制或胜过我们；反而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。

### 2	神的爱是祂永远救恩的源头；这爱乃是在基督里，由圣灵浇灌在我们心里的，什么都不能叫我们与神这爱隔绝——38～39节，五5，耶三一3。

### 3	神的爱在神的救恩里，成了基督对我们的爱，经过基督的恩，为我们作了许多奇妙的事，直到在我们身上完成神完整的救恩——罗八35，何十一4。

### 4	这许多奇妙的事，惹起神的仇敌，用种种灾害攻击我们；但这些攻击，因着我们对神在基督里之爱的响应，都成了我们的益处；因此，我们在这一切的苦难灾害上，都是得胜有余了——罗八35～37，28。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
