---
title: 05---2024-07 冬季｜第五篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-01-23T06:38:24.521Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T06:38:24.521Z
---

## 第五篇    基督作为神的像并作为宝贝

### 🔊🔊讲台音频

### 读经：林后四4，7，西一15，来一3，约一18

## 壹	林后四章一至七节表明，我们可以经历并享受基督作为神的像并作为宝贝：

### 一	神的像是指基督作我们外面的彰显，而宝贝是指基督作我们里面的内容。

### 二	外在一面，我们应该有基督作神的像；内在一面，我们应该有基督作宝贝。

### 三	我们需要进入对基督丰富且完满的享受里。

### 四	按照希伯来一章三节，基督是神荣耀的光辉；也就是说，祂是神形像的彰显。

### 五	基督作为神的像，乃是神的表明、彰显；祂表明神并彰显神——约一18。

### 六	歌罗西一章十五节说到，基督是“那不能看见之神的像”；这里的像，不是指物质的形状，乃是指神的所是在祂一切属性和美德上的彰显。

### 七	我们的心思需要更新到一个地步，使我们对基督是神的像有清楚的看见——罗十二2。

## 贰	在林后四章四节保罗说到“基督荣耀之福音的光照，…基督本是神的像”：

### 一	在这节保罗也告诉我们，这世代的神，就是这世界的王，（约十二31，十四30，十六11，弗二2，）弄瞎了不信者的心思：

### 1	这世代的神就是撒但，现今世代的管辖者；他统治着今天的世界，弄瞎人的思想和心思，猎取人的敬拜——林后四4。

### 2	今天世上的人，不论是未开化的或是有高尚文化的，都被这世代的神弄瞎了。

### 3	我们需要祷告：“主，我信靠你击败这世代的神；除你之外，我不敬拜任何人或任何事物。”

### 4	如果我们这样祷告，神圣的光就会照耀，我们就会得着启示。

### 5	如果我们放下自己的观念，并将我们的心转向主，（三16，）帕子就除去了，这世代的神在我们里面就没有地位。

### 二	基督的福音，就是神的荣耀照明并照耀的福音。

### 三	神是不能看见的，但基督（神的爱子，祂是神荣耀的光辉，神本质的印像——来一3）乃是祂的像，彰显祂的所是。

### 四	歌罗西一章十五节里神的像乃是指神的彰显和神的丰满，就是基督自己。

### 五	“那不能看见之神的像”这话含示，尽管神自己是看不见的，祂的像却是可见的——15节。

### 六	那不能看见的神有一个可见的像，这像就是基督：

### 1	约翰一章十八节说，“从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。”

### 2	尽管神是看不见的，祂却借着一个活的人位——神的儿子耶稣基督——得着彰显——三16。

## 叁	“我们有这宝贝在瓦器里”——林后四7上：

### 一	在我们里面作赐生命之灵的基督，乃是照耀并工作的一位；这是我们里面所有的宝贝。

### 二	神照在我们心里，（4，6，）带给我们一个宝贝，就是那是神的具体化身，作了我们的生命和一切之荣耀的基督。

### 三	因着那在我们心里的照耀，我们就有一个美妙、宝贵且奇妙的宝贝。

### 四	这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣供应的源头——7节。

### 五	四章七节的“这宝贝”一辞，是指保罗在六节所说耶稣基督的面：

### 1	神照在我们心里，是为着光照我们，使我们能认识那显在基督面上之神的荣耀。

### 2	显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督所彰显那荣耀的神；认识祂，也就是认识那荣耀的神——6节。

### 3	六节的“面”与二章十节的“面”在希腊原文同字，指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。

### 4	这指明我们若没有基督之面的标示，祂就无法实际地成为我们的宝贝：

### *a	我们看到耶稣基督的面，才会觉得我们里面有宝贝。*

### *b	一面来说，我们都能宣告我们是瓦器，并且基督是我们里面的宝贝。*

### *c	另一面说，我们需要看见，只有当我们活在基督的面前，注视祂所是的标示，我们才会感觉到祂之于我们是宝贝——10节。*

### 六	神达成祂目的的手续，第一步是创造人作瓦器，以盛装祂自己作生命——创二7：

### 1	神拣选我们，乃是要我们作被三一神充满的贵重器皿——罗九21，23，林后十三14。

### 2	新约给我们看见，神要信徒作爱祂并把自己一直向祂敞开的器皿——罗九21，23，林后三16。

### 3	我们深处若不向主敞开，祂就无法将祂自己分赐到我们里面并安家在我们心里——林前二10。

### 4	敞开的器皿就是不作什么，只是一直敞开，好被神圣三一的神圣分赐充满——林后十三14。

### 5	主充满我们时，就为我们作一切——弗三19。

### 七	我们所以软弱，乃因我们是瓦器；但我们这器皿里面的宝贝使我们能把自己一直向主敞开，给祂每一个机会来作祂所要作的一切事；这就是正确且真正的基督徒生活——17节，加二20。

## 肆	“要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们”——林后四7下：

### 一	我们是瓦器，这事实证明这超越的能力是属于神，不是出于我们：

### 1	我们在自己里面，不过是瓦器，罪恶、堕落又卑下。

### 2	因此，我们本身没有显扬真理和照耀福音之荣耀的能力——4节。

### 二	尽管我们是没有价值的瓦器，神却已将宝贝照在我们里面：

### 1	现今这宝贝已成了能力的源头，加力给我们，使我们能照耀神的荣耀并显扬真理——7节上。

### 2	这宝贝有能力，这能力是超越的。

### 三	我们外在来说是瓦器，内在来说却有无价之宝，就是基督这经过过程并终极完成之三一神的具体化身，作为包罗万有赐生命的灵——林前十五45下。

### 四	我们里面有基督作奇妙的宝贝；我们外面有基督作神的像，就是三一神的彰显——林后四4。

### 五	当我们相信主耶稣时，我们所接受的不只是一位救赎主，更是宇宙中最超绝的一位。

### 六	我们需要经历并享受基督在里面作宝贝，在外面作形像。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
