---
title: 04---2024-07 冬季｜第四篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-02-03T13:40:04.019Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T01:16:04.618Z
---

## 第四篇    我们的灵食、我们的灵磐石、以及主筵席的内容

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-07/2024-07-04/w16d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-07/2024-07-04/w16d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-07/2024-07-04/w16d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-07/2024-07-04/w16d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-07/2024-07-04/w16d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-07/2024-07-04/w16d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-07/2024-07-04/tc)
### 读经：林前十3～4，16～17，21，十一23～26

## 壹	出埃及十六章的深奥真理，乃是神要更换我们的饮食，使我们以基督为我们的灵食，就是父神所差的真吗哪，使神所拣选的人凭基督活着——林前十3，约六31～35，48～51，57～58：

### 一	我们所吃的基督作为我们重新构成的成分，并作为使我们成为神在宇宙中居所的供应，这要成为永远的记念——出十六16，32。

### 二	正如金罐里的吗哪是神居所的中心点，照样，基督作为我们所吃的吗哪也是今天神建造的中心点——来九3～4，弗四16，西二19。

### 三	我们所接受作我们维持、力量、和满足的独一食物必须是基督，而新约中那独一无二的职事只输送基督作为给神子民的独一食物——民十一5～6，参徒一17，25，林后四1，提前一12，林后三6。

### 四	当我们持续享受基督时，那作为我们独一食物的基督，就是我们每日的吗哪，就借着新陈代谢的变化，使祂的特征成为我们的特征，而使祂得着显大——约六57，腓一20～21，参加六17：

### 1	吗哪是一个奥秘——出十六15，西二2，赛九6，弗三4，约三8。

### 2	吗哪是一个长期的神迹——出十六4，参太六34。

### 3	吗哪从天而降——出十六4，约六41。

### 4	吗哪随露水而来——出十六13～14，民十一9，诗一三三3，哀三22～23，来四16，诗一一○3。

### 5	吗哪是在早晨降下——出十六21，参歌一6下，七12，约五39～40，罗六4，七6。

### 6	吗哪是小的——出十六14，路二12，约六35，参士九9，11，13，太十三31～32。

### 7	吗哪是细的——出十六14，约六12。

### 8	吗哪是圆的——出十六14，约八58。

### 9	吗哪是白色的——出十六31，诗十二6，一一九140，林后十一3中。

### 10	吗哪如霜——出十六14，箴十七27。

### 11	吗哪像芫荽子——出十六31，民十一7，路八11。

### 12	吗哪是坚实的——民十一8，林后一4，弗六18。

### 13	吗哪的外表像珍珠的外表——民十一7，启四6，8，结一18。

### 14	吗哪的滋味好像新油——民十一8，诗九二10。

### 15	吗哪的滋味如同搀蜜的薄饼——出十六31，诗一一九103。

### 16	吗哪适于作饼——民十一8，提前四6。

## 贰	基督被钉十字架，成了随着祂百姓的灵磐石；这随行的磐石就是复活的基督这赐生命的灵，祂一直与召会同在，用生命的水供应祂的信徒——林前十4，出十七6，民二十8，约十九34：

### 一	神百姓中间的难处可能是由缺水引起的，这水预表生命的灵；神的子民一缺少生命的灵，就会有难处；当神的子民有丰盛的那灵，他们中间的难处并与神之间的难处就得着解决——民二十2～13，约七37～39，罗八2。

### 二	基督既已被钉十字架，那灵也既已赐下，基督就不需要再被钉了，就是不需要再次击打磐石，使活水流出；在神的经纶里，基督只该钉死一次——来七27，九26～28上。

### 三	我们要从钉十字架的基督接受活水，只需要“拿着杖”，并“吩咐磐石”——民二十8：

### 1	拿着杖就是在基督的死里与祂联合，并将基督的死应用在我们自己身上和我们的处境中。

### 2	吩咐磐石，就是向基督这被击打的磐石直接说话，求祂基于那灵已经赐下的这个事实，将生命的灵赐给我们——参约四10，路十一13。

### 3	我们若将基督的死应用在自己身上，并在信心里求基督赐给我们那灵，就必得着活的灵，作为生命全备的供应。

### 四	摩西没有吩咐磐石，反而向百姓动怒，定罪他们是背叛的人，并用他的杖击打磐石两下——民二十9～11：

### 1	摩西定罪百姓是背叛的人，其实摩西才是违背了神的话的人——24节，二七14。

### 2	摩西不信耶和华，不在以色列人眼前尊祂为圣——二十12：

### *a	尊神为圣，就是使祂成为圣别的，也就是使祂从一切假神分别出来；没有尊神为圣，就是使祂成为凡俗的。*

### *b	神没有动怒，摩西却对百姓动怒，没有在神圣别的性情上正确代表神；他击打磐石两下，没有遵守神在祂经纶里的话；因此，摩西违犯了神的圣别性情和祂神圣的经纶。*

### *c	为这缘故，摩西虽然与神亲密，被视为神的同伴，（出三三11，）却失去了进入美地的权利。*

### 3	在我们所说并所作一切关于神子民的事上，我们的态度必须按照神圣别的性情，我们的行动必须按照祂神圣的经纶；这就是尊祂为圣；不然，我们会在言语和行动上背叛祂并得罪祂。

## 叁	基督作为主筵席的内容，乃是神新约经纶的实际——林前十16～17，21，十一23～26：

### 一	主的筵席所着重的，乃是交通于祂的血和祂的身体，就是有分于主，彼此在交通里享受主——十16～17，21：

### 1	主已将祂自己赐给我们，使我们有分于祂作我们的筵席，并借着吃喝祂而享受祂；基督为要成为我们的筵席，就是美地出产的实际，必须经过过程——参申八7～10：

### *a	基督若没有成为肉体，祂就无法有血和身体；借着成为肉体，基督穿上有血有肉之人的身体——来二14。*

### *b	基督若没有钉十字架，祂的血就无法与祂的身体分开；借着钉十字架，祂的血与祂的身体分开——约六53～55。*

### *c	基督若没有复活，就无法在筵席上作我们的食物；在复活里，祂成为桌上的筵席，作我们的滋养和享受；这位将祂的身体和血给我们的，就是复活的基督这包罗万有赐生命的灵——林前十五45下，林后三17。*

### 2	主耶稣“拿起饼来，祝福了，就擘开，递给门徒，说，你们拿着吃，这是我的身体”——太二六26：

### *a	饼指生命，就是神的生命，永远的生命；这饼表征主物质的身体，就是祂在十字架上为我们所舍的，为要将生命分授到我们里面——约六35，57，63，路二二19。*

### *b	这饼也表征主奥秘的身体，就是基督尽祂天上的职事，以完成神圣行政的凭借——弗一22～23，四16，启五6。*

### *c	借着有分于主神圣的生命，吃祂并享受祂作生命的饼，我们就成为祂奥秘的身体，就是祂的扩大——林前十17，十二27。*

### 3	主耶稣“又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说，你们都喝这个，因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦”——太二六27～28：

### *a	杯指福分，就是神自己作我们的分——诗十六5。*

### *b	主的救恩成了我们的分，就是满溢的救恩之杯，其内容乃是神作我们包罗万有的福分——一一六13，二三5。*

### *c	基督的血作为立新约的血，将我们引进新约，在其中神赐给我们新心、新灵、祂的灵、内里生命的律、以及生命的能力，使我们能认识神、据有神、被神据有、并得着那赦免并忘记我们一切罪孽的福分——结三六26～27，路二二20，来八10～12，诗一○三1～3，12。*

### *d	这约的血将我们引进至圣所里神的同在里（在此我们观看祂的荣美），引进神的注入与传输里，并引进对神永远的享受里；这样享受神就产生属神的人——二七4，出二四8，参利十六11～16。*

### *e	至终，这约（永远之约）的血，将神的子民带进对神作生命树和生命水的完满享受里，从今时直到永远——来十三20，启七14，17，二二1～2，14，17。*

### 二	“你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到祂来”——林前十一26，参罗五10：

### 1	“宣告主的死”，就是宣扬并陈列主的死；宣告祂释放生命的死，就是宣告祂第一次的来，为着法理的救赎，以产生召会——约十二24，十九34。

### 2	“直等到”含示召会借着在基督生机救恩的过程中吃喝祂，在主第一次与第二次来之间作桥梁。

### 3	“祂来”，乃是祂第二次的来，要在地上设立神的国，如主在马太二十六章二十九节所说的：“从今以后，我绝不喝这葡萄树的产品，直到我在我父的国里，同你们喝新的那日子。”

### 4	因此，“宣告主的死，直等到祂来，”就是宣告召会的存在，是为着带进国度；我们吃主的晚餐，结果必须是在主两次的来里记念祂。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
