---
title: 07---2024-07 冬季｜第七篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-01-25T09:25:24.550Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:25:24.550Z
---

## 第七篇    成形在信徒里面的那一位

### 🔊🔊讲台音频

### 读经：加一15～16，二20，三29，四5，19，弗三17上，林后三18，罗八29，十二2上

## 壹	新约启示基督与我们内里的所是有很深的关联，并且祂渴望与我们有主观的关系——加一15～16，二20：

### 一	神将祂的儿子启示给保罗和我们——一15～16：

### 1	十六节里的“启示”这辞是关键且极为重要的。

### 2	启示是使人知道（向人透露）或清楚显示（展示）先前所保密的事物。

### 3	新约是以与我们的灵有关之深奥的方式使用“启示”这辞——罗一17（显示），八18（显），林前二10（启示），彼前一5（显现），五1（显出）。

### 4	神将祂的儿子启示给我们，是在我们里面；不是外在的，乃是内在的；不是借着外面的异象，乃是借着里面的看见。

### 5	神的心愿，是要将祂的儿子启示在我们里面，使我们认识祂，接受祂作我们的生命，（约十七3，三16，）成为神的儿子。（一12，加四5～6。）

### 二	在加拉太二章二十节我们看见神经纶最基本的真理——不再是我，乃是基督在我里面活着：

### 1	照着神的经纶，基督被钉十字架时，我们都包括在祂里面；这是已经成就的事实——罗六6，加二20，六14。

### 2	我们借着与基督生机地联结已经向律法死了，并向神活着——约十五4～5，林前六17，罗十二4～5，帖前一1。

### 3	在加拉太二章二十节的“我”不仅指保罗，也指我们每一个人；保罗的见证也是我们的见证：

### *a	“我已经与基督同钉十字架”——20节上。*

### *b	“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着”——20节中。*

### *c	“我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的”——20节中。*

### *d	“祂〔神的儿子〕是爱我，为我舍了自己”——20节下。*

### *e	“什么能使你我分离？你爱就必爱到底！你必与我永远合一，你爱刚强无可比！这爱使我感激不已，是我赞美的目的！你成为我，我成为你，这是你爱的至极！”——诗歌一三○首，第四节。*

## 贰	基督钉十字架，（加三1，）赎出我们脱离律法的咒诅，（13，）并把我们从世界这邪恶的宗教系救出来，（一4，）并且祂从死人中复活，使祂能活在我们里面，（二20，）并要在我们成熟时成形在我们里面。（四19。）

## 叁	在加拉太四章十九节，基督被陈明为成形在信徒里面的那一位：

### 一	基督这活的人位，乃是保罗福音的中心——一16，罗一1，3～4。

### 二	保罗的传扬是把基督，活神的儿子，生在信徒里面——加一15～16，二20，四19。

### 三	基督现今正活在我们里面，并要成形在我们里面——19节。

### 四	保罗受生产之苦，使基督能成形在信徒里面，使他们得着完满的儿子名分——5，19节。

## 肆	按照保罗在新约的用法，“形状”一辞指内里所是的外在彰显；（腓二6；）我们的所是彰显于我们的形状，这形状就是我们内里所是的外在彰显。

## 伍	让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大——加四19，弗四13～16：

### 一	基督先是在我们悔改信入祂时，生在我们里面；然后是在我们基督徒的生活中，活在我们里面；（加二20；）至终还要在我们成熟时，成形在我们里面。

### 二	让基督成形在我们里面，就是让祂浸润我们全人，并浸透我们内里的各部分——四19，弗三17上，西三4，10～11：

### 1	当基督这样占有我们内里的所是，祂就成形在我们里面——诗五一6。

### 2	我们需要让基督浸透我们内里所是的每一部分；祂必须占有我们，并且浸透我们的心思、情感与意志——腓二5，弗三17上。

### 3	让基督占有我们全人，就是让祂成形在我们里面——加四19。

### 三	基督要安家在我们心里，就需要定居在我们里面，而这需要我们让祂安家在我们内里所是的各部分；这就是让基督成形在我们里面——弗三17上。

### 四	让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分——加四19，三2～3，14：

### 1	基督不只该扩展到我们的心思、情感和意志里，也该实际地成为我们的心思、情感和意志——腓二5，林前二16。

### 2	基督以外的一切事物必须减少，基督必须在我们的经历中成为我们的一切；这就是让基督成形在我们里面。

### 五	让基督成形在我们里面，就是让基督与我们全人调和——六17：

### 1	基督该在我们这人的每一部分与我们调和——弗四23。

### 2	基督必须浸润我们并浸透我们，直到祂完全与我们调和；这样，祂就要成形在我们里面——三17上，加四19。

### 六	保罗论到基督成形在信徒里面的话，含示我们正在被基督所构成——西一27，三4，10～11：

### 1	基督正活在我们里面，成形在我们里面，并成为我们的构成；基督现今活在我们里面，使我们可以生机地被祂所构成——加二20，西三4，10～11。

### 2	至终，我们全人将由基督的元素所构成，因为祂将构成我们魂的每一部分，使我们所是的每一部分都有祂的形状、形像——林后三18，罗八29。

### 七	加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相对应：

### 1	基督同其元素正在我们里面生机地作工，使我们得有祂的形状，彰显祂的形像——罗八29。

### 2	基督成形在我们里面，在于我们被变化成为祂的形像——林后三18。

### 3	我们变化成为祂的形像以及祂成形在我们里面，就使我们被模成祂的形像；我们被模成祂的形像，乃是祂成形在我们里面的结果——加四19，罗八29。

### 八	让基督成形在我们里面，就是让我们魂的三部分——心思、情感、意志——得着更新——十二2上，弗四23：

### 1	我们的心思、情感、意志要得着更新，基督就必须浸透我们的心思、情感、意志，以祂自己顶替我们魂中的己和世界——罗十二2上。

### 2	我们若这样得更新，我们内里所是的各部分就会有基督的形像——林后三18，罗八29。

## 陆	基督需要成形在我们里面，使我们可以成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟——加三14，26，29，四5～6：

### 一	加拉太三章二十六节说，“你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子；”“神的儿子”这发表，指成年的儿子。

### 二	在旧约下，神的选民被看为婴孩；现今在新约下，他们被看为成年的儿子，要承受所应许的福，就是基督那包罗万有的灵。

### 三	基督必须在我们里面成熟，使我们成为后嗣，完满地享受三一神作我们的基业；圣灵乃是我们得基业的凭质——弗一13下～14，彼前一4。

### 四	我们需要祷告，愿主带我们进入对基督的经历和享受；祂已生在我们里面，现今正活在我们里面，并要在我们成熟时成形在我们里面，使我们成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟——加三29，四6，19。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>