---
title: 08---2024-07 冬季｜第八篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-01-25T10:01:30.981Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:47:58.079Z
---

## 第八篇    接受、经历并享受包罗万有之基督作为包罗万有赐生命之灵（就是神全备福音那包括一切之福的集大成）的路

### 🔊🔊讲台音频
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-07/2024-07-08/w20d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-07/2024-07-08/w20d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-07/2024-07-08/w20d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-07/2024-07-08/w20d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-07/2024-07-08/w20d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-07/2024-07-08/w20d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-07/2024-07-08/tc)
### 读经：加一15～16上，二20，四19，三14

## 壹	加拉太书启示，神照着祂喜悦而有的计划，乃是要将基督自己作到我们里面；根据加拉太书，最邪恶的事就是使人转移离开基督——弗一5，加一4～17，二20，四19，诗歌三九九首。

## 贰	加拉太书陈明基督是在人性里三重的后裔，使神将祂自己分赐到基督的信徒里面，以完成祂的经纶——三16，创三15，加四4，路八5上，11，约十二24：

### 一	基督作为女人的后裔，指成为肉体的基督，就是完整的神借着将祂自己分赐到人性里，成了完全的人，为要废除撒但，并拯救在基督里的信徒脱离罪和死——创三15，赛七14，太一16，20～21，23，加四4，约一1，14，来二14，林前十五53～57。

### 二	基督作为亚伯拉罕的后裔，乃是为着地上万族的福；亚伯拉罕唯一的后裔，就是末后的亚当成了赐生命的灵，乃是亚伯拉罕的福（美地的实际），为要将祂自己分赐到基督的信徒里面，使他们成为亚伯拉罕团体的后裔——创十二2～3，7，十七7～8，加三14，16，29，约十四17～20，林前十五45下，约十二24，赛五三10。

### 三	基督作为大卫的后裔，指复活的基督，祂完成了神新约的经纶，将经过过程的三一神分赐到基督身体的肢体里，使他们在祂的复活里，在永远的国里有分于祂的君王职分——撒下七12～14上，太二二42～45，罗一3，启二二16，徒二30～31，太十六16～18，启二十4，6：

### 1	但以理二章三十四至三十五节那充满全地的大山，即神的国，乃是在人性里团体的三重后裔，包括所有在基督里的信徒——参可四26。

### 2	借着基督这位在人性里三重的后裔，仇敌消灭了，福就在这里，我们就在国度里；这是整本圣经的启示。

## 叁	加拉太书启示出，接受、经历并享受包罗万有之基督作为包罗万有赐生命之灵（就是神全备福音那包括一切之福的集大成）的路——三14：

### 一	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着神将基督启示在我们里面；我们乃是照着我们所看见的基督，过基督徒生活——一16上，弗一17，创十三14～18，弗三8，19：

### 1	没有什么比神的儿子活的人位揭示、启示在我们里面，更使神喜悦——加一15～16上，林后三14～17，四3～6。

### 2	我们越多得着神儿子内在、主观的启示，祂就越活在我们里面；祂越活在我们里面，祂对我们就越成为亚伯拉罕的福，就是包罗万有、赐生命之灵的福这包罗万有之地的实际——加二20，三14。

### 3	倘若我们放下自己的观念，将我们的心转向主，注意灵，并在祷告的灵和气氛里花时间在主的话上，基督就要启示在我们里面，活在我们里面，并成形在我们里面——一15～16上，二20，四19：

### *a	我们必须放下我们的观念；每一个观念，不论是属灵的或属肉体的，都是帕子；这个内里的启示乃是在我们的灵里，透过我们蒙光照的心思而有的——林后三14～15，四4，弗一17～18，路二四45。*

### *b	我们必须将我们的心转向主；我们越将心转向主，这世代的神在我们的生命和我们全人里就越没有地位，然后我们将在属天之光的照耀下，得着这活人位内在的启示——林后三16，18。*

### *c	我们必须顾到并注意我们的灵；乃是在我们的灵里，那灵将基督照耀、启示在我们里面，并向我们讲说基督——弗一17，三5，参启一10，二7。*

### *d	我们必须祷读主的话——弗六17～18。*

### 4	我们必须满了对神儿子的启示，因而成为新造，有基督作包罗万有的灵活在我们里面，成形在我们里面，并且被我们不断地享受——加六14～15。

### 二	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着我们本于听信仰接受基督——三2：

### 1	信徒的信乃是基督进到他们里面作他们的信，使他们的灵成为信心的灵——来十二2上，加二16，罗三22，林后四13。

### 2	信来自听见话——罗十17。

### 3	信就是信神是，我们不是；信总是除掉我们，并把基督启示给我们——来十一6，创五24，约八58，加二20。

### 4	信徒是信仰之家（家庭）的一分子；这个信仰的家，乃是借着神的话而相信神的家——六10。

### 三	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着按着灵而生，并借着得着神儿子的灵进入我们的心——四29下，6。

### 四	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着因受浸被放在基督里而穿上基督——三27。

### 五	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着在基督的死里与祂联合，使那活着的不再是我们，乃是祂在我们里面活着；我们如今在肉身里所活的生命，是我们在基督的信里所活的——二20：

### 1	与基督联合就是与基督成为一灵，甚至与祂成为一个实体——林前十五45下，六17，腓一20～21上。

### 2	我们已在基督的死里与祂联合，使那活着的不再是我们，乃是基督在我们里面活着——罗六3～4，加二20上。

### 3	我们所活的生命，乃是在基督作我们的信里所活的；真正的信乃是基督自己注入我们里面，成为我们对祂的珍赏，作为我们对祂吸引的一种反应——20节下，林后五14～15，来十二2上。

### 六	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着凭灵活着，并凭灵而行——加五16，25。

### 七	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着受生产之苦，使基督成形在我们里面——四19。

### 八	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着照那灵的愿望和目的而为着那灵撒种，以完成那灵所愿望的——六7～8。

### 九	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着夸基督的十字架并活新造——14～15节。

### 十	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着主耶稣基督的恩与我们的灵同在——17～18节。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>