---
title: 01---2024-07 冬季｜第一篇
description: 2024年冬季训练纲目
published: true
date: 2025-01-22T12:55:12.790Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T12:55:12.790Z
---

## 第一篇   大卫的后裔成为神的儿子

### 🔊🔊讲台音频

### 读经：徒十三23，33，罗一3～4，八29

**徒13:23	从这人的后裔中，神已经照着所应许的，给以色列带来一位救主，就是耶稣。 徒13:33	神已经向我们这作儿女的完全应验，叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上所记：“你是我的儿子，我今日生了你。” 罗1:3	论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的， 罗1:4	按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子； 罗8:29	因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。**

## 壹	在行传十三章保罗说，从大卫的后裔中，“神已经照着所应许的，给以色列带来一位救主，就是耶稣，”（23，）并且“神已经…完全应验〔这应许〕，叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上所记：‘你是我的儿子，我今日生了你’”（33）：

### 一	在三十二至三十三节我们看见，基督作神的长子，乃是神向祖宗的应许，而神叫耶稣复活，借此应验这应许。

### 二	复活对那人耶稣乃是出生：

### 1	在复活里，祂被神生为许多弟兄中的长子——罗八29。

### 2	祂从永远就是神的独生子——约一18，三16。

### 3	成为肉体以后，祂借着复活，在人性里被神生为神的长子——来一6。

### 三	保罗能在诗篇二篇七节看见主的复活：“你是我的儿子，我今日生了你”：

### 1	保罗把“今日”一辞应用到主复活的日子。

### 2	这就是说，基督的复活就是祂生为神的长子。

### 3	人子耶稣借着从死人中复活，生为神的儿子；所以，神使耶稣从死人中复活，乃是将祂生为神的长子——徒十三33。

### 四	神的独生子借着成为肉体穿上人性，成了神人；（约一14，18，路一35；）然后这神人在复活里由神而生，成为神的长子（徒十三33，来一6，罗八29）：

### 1	神的独生子在成为肉体以前，没有属人的性情，只有神圣的性情。

### 2	神的长子在复活里，有神圣的性情，也有属人的性情。

### 五	基督借着祂的复活，生为神的长子，同时祂所有的信徒也生为神许多的儿子——彼前一3，来二10：

### 1	在神许多儿子当中，只有长子是神的独生子——约一18，约壹四9。

### 2	这位神的独生子在祂复活的人性里，也是神的长子——罗八29。

### 3	神的长子兼有神性和人性，我们这些作神许多儿子的信徒，也兼具人的性情和神的性情——彼后一4。

## 贰	我们需要认识，基督在祂的复活里，以大能被标出为具有属人性情之神的儿子——罗一3～4：

### 一	基督在成为肉体与复活以前，已经是神的儿子，是神的独生子——约一18，三16。

### 二	虽然基督在成为肉体以前已经是神的儿子，但祂仍需要从复活被标出为神的儿子，因为祂借着成为肉体，穿上与神性毫无关系的属人性情——一1，14，罗八3：

### 1	神的儿子成为肉体以后，祂神圣的性情被肉体所遮蔽。

### 2	基督在祂的神性里已经是神的儿子，但祂那由马利亚所生的部分，即带着属人性情的耶稣，并不是神的儿子——路一31～32，35。

### 3	借着复活，基督圣别且拔高祂属人的性情，就是祂的人性，祂就从复活被标出为带着这属人性情之神的儿子；在这意义上，祂是在祂的复活里生为神的儿子——罗一3～4，徒十三33，来一5。

### 4	被标出为神的儿子是“以大能”，就是基督复活的大能，其实际就是那灵——罗一4，腓三10，弗一19～20。

### 三	借着在复活里的标出，那在成为肉体以前已经是神儿子的基督，以新的方式成了神的儿子——罗一4：

### 1	在成为肉体以前，祂只是具有神性之神的儿子；借着祂的复活，祂被标出为兼具神性与人性之神的儿子——4节。

### 2	基督若没有穿上属人的性情，祂就不需要被标出为神的儿子，因为在祂的神性里，甚至从永远祂就已经是神的儿子——约一18，十七5。

### 3	借着成为肉体，祂穿上了人性，而在复活里，祂被标出为具有人性之神的儿子——一14，罗八3，一3～4，来二14：

### *a	作为被标出之神的儿子，基督有两种性情，神性与人性；祂如今所有的人性不是天然的人性，乃是在复活里拔高的人性——罗一4。*

### *b	甚至基督属人的性情也被标出为神的儿子，因为祂已被标出为兼具神性与人性之神的儿子。*

### 四	基督被标出为具有人性之神的儿子，乃是“按圣别的灵”——4节：

### 1	圣别的灵是在主耶稣里面生命的素质；当祂在肉体里在地上生活时，祂里面有这素质——太一18，20，路一35。

### 2	主耶稣从死人中复活时，祂借着复活，按祂里面圣别的灵，以大能被标出为神的儿子——罗一4。

### 3	如今祂是神的儿子，比以前更美妙，因如今祂兼有神圣的性情，以及复活、变化、拔高、荣化、并被标出之属人的性情——六4，路二四26，约十七5，徒三13。

### 五	我们需要将罗马一章三至四节与八章二十九节联起来看：

### 1	借着祂的成为肉体、钉十字架和复活，神的儿子基督成了神的长子；而许多儿子，就是基督的众弟兄，要模成祂的形像——来二10～11，罗八29。

### 2	在罗马一章三至四节，神的儿子基督是原型；而在八章二十九节，许多弟兄是从原型“大量生产”的人，并且要借着在生命里得救，模成神长子的形像。

### 3	这把我们带到“成为神”这件事，并且含示神在祂经纶里的目的，是要使祂自己成为人，为要在基督里，使我们这些在基督里的信徒和神的儿女，在生命、性情和构成上（但不在神格上）成为神；这样的含示意义极其重大，并且圣经至终完成于这件事——罗八29，一3～4，约一1～13，约壹三1，启二一2，10～11。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
