---
title: 03---2024-07 冬季｜第三篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-01-23T01:11:42.978Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T23:34:44.457Z
---

## 第三篇    神的能力与神的智慧

### 🔊🔊讲台音频
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-07/2024-07-03/w15d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-07/2024-07-03/w15d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-07/2024-07-03/w15d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-07/2024-07-03/w15d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-07/2024-07-03/w15d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-07/2024-07-03/w15d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-07/2024-07-03/tc)
### 读经：林前一2，23～24，30，罗六6，19，22，弗一9，11，三11

## 壹	保罗在林前一章二十四节提到基督是神的能力与神的智慧之前，在二十三节宣告说，“我们…是传扬钉十字架的基督，对犹太人为绊脚石，对外邦人为愚拙”：

### 一	这指明这位作为神的能力与神的智慧，为要完成神经纶的基督，是钉十字架的基督，一位不作什么来救自己的基督——24节。

### 二	在人眼中，一个人若被钉十字架，他会被认为是无能的，因为一个有能力的人不会让自己被钉十字架；然而，基督是神的能力，却被钉十字架。

### 三	不仅如此，从人的观点来看，一个智慧的人会想办法躲避钉十字架；然而，基督是神的智慧，却被钉十字架——加二20。

### 四	钉十字架的基督是神的能力——林前一24：

### 1	在基督的十字架这里，我们看见神的能力。

### 2	要打败撒但、世界、罪、堕落的人、肉体、天然的生命、旧造和规条，都需要神的能力。

### 3	基督的死——基督的钉十字架——已经成了神的能力——24节。

### 五	钉十字架的基督是神的智慧——二7：

### 1	我们要完成任何事，就需要基督作能力和智慧——一24。

### 2	智慧是为着计划和定意，能力是为着实现、完成所计划和定意的。

### 3	当我们经历钉十字架的基督，祂对我们就不仅成为神的能力，也成为神的智慧——罗六6，加二20。

### 4	钉十字架的基督作为神的智慧，与神照着祂的喜悦，并祂完成祂旨意的方式，所定之深奥的计划有关——弗一9，11，三11：

### *a	我们既有钉十字架的基督作神的智慧，就不需要寻求一条路来完成神的旨意。*

### *b	只要经历钉十字架的基督，自然就有路来行神的旨意。*

### *c	我们会很有智慧地来行神的旨意——西一9，四12。*

### *d	只要我们经历钉十字架的基督，基督就要成为从神给我们的智慧，以完成祂的计划；我们会有神的智慧来行祂的旨意——一9。*

### 六	当我们经历钉十字架的基督时，我们就被了结——加二20：

### 1	我们的一切所是、所有和所能，都已完全了结。

### 2	当我们呼求主耶稣的名，经历并享受祂的时候，祂的钉十字架就会了结我们。

### 3	钉十字架的基督不仅是能力，也是使我们蒙拯救脱离肉体、天然生命和旧造的道路。

## 贰	我们是蒙神所召的人，需要认识并经历基督的能力和智慧——林前一24：

### 一	林前一章二节提到“蒙召的圣徒”：

### 1	在基督里的信徒乃是蒙召的圣徒，并不是蒙召作圣徒；这是地位上的事，是地位上的圣别，为了达到性质上的圣别。

### 2	呼求主的名，包含信入祂——罗十14。

### 3	所有在主里的信徒，都该是呼求的人——徒九14，21，二二16。

### 4	我们已经蒙召来呼求，就是蒙神呼召来呼求主的名。

### 5	对那蒙神所召的，基督总是神的能力与神的智慧。

### 二	“那蒙召的”，（林前一24，）就是那些在永远里为神所拣选，（弗一4，）在时间里相信基督（徒十三48）的信徒。

### 三	对那相信基督并呼求祂名的人，祂总是神的能力与神的智慧。

### 四	钉十字架的基督是神的能力，为要拯救我们；也是神的智慧，为要完成祂的计划：

### 1	能力是才能，智慧是道路。

### 2	基督首先是我们的能力，然后是我们的智慧，也就是说，是我们的道路。

### 3	基督是神的能力，来完成神的经纶；祂也是神的智慧，就是神的道路，来完成神的经纶。

### 五	基督作为神的能力，用大能加强我们，在我们的所是和所作上供应、维持我们：

### 1	在我们一切的遭遇和景况中，基督这神的能力，叫我们能忍受苦难、背负重担、并稳定站住。

### 2	祂也维持我们，叫我们不动摇；因此，保罗宣告说，“我在那加我能力者的里面，凡事都能作”——腓四13。

### 3	基督作为神的能力，借着祂神圣的分赐，天天供应我们并维持我们。

### 六	基督作为神的智慧，不断地从神流向我们，在我们的经历中，成为我们当下且实际的智慧——林前一24。

## 叁	“你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎”——30节：

### 一	在这节保罗不是说，基督成了我们的智慧；他乃是说，基督成了“从神给我们”的智慧：

### 1	“从神给我们”这个说法，指明有一种传输是现今的、实际的、经历的，也是持续进行的。

### 2	基督成了从神给我们的智慧，指明有从神传输给我们的基督作为智慧，作我们每天的经历。

### 3	我们不断需要基督作为从神给我们的智慧。

### 二	基督成了从神给我们的智慧，作为在神救恩里三件重要的事物：

### 1	祂是我们的公义（为着我们的已往），借此我们已经得神称义，使我们能在灵里重生，得着神的生命——罗五18。

### 2	祂是我们的圣别（为着我们的现在），借此我们在魂里渐渐被圣别，也就是在我们的心思、情感和意志里，因祂神圣的生命渐渐被变化——六19，22。

### 3	祂是我们的救赎（为着我们的将来），就是我们的身体得赎，（八23，）借此我们的身体要因祂神圣的生命改变形状，有祂荣耀的样式。（腓三21。）

### 4	我们能有分于这样完整且完全的救恩，使我们的全人——灵、魂、体——在生机上与基督成为一，并使基督成为我们的一切，乃是出于神。

### 5	这全是出于神，不是出于我们自己，使我们可以在祂里面，而不在自己里面，夸口并夸耀——弗三20～21。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
