---
title: 06---2024-07 冬季｜第六篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-02-03T13:38:30.436Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T07:52:23.210Z
---

## 第六篇    神的恩典与包罗万有的灵

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-07/2024-07-06/w18d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-07/2024-07-06/w18d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-07/2024-07-06/w18d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-07/2024-07-06/w18d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-07/2024-07-06/w18d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-07/2024-07-06/w18d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-07/2024-07-06/tc)
### 读经：林前十五10，林后一12，15，21～22，三3，6，8，17～18，十二9，十三14

## 壹	在哥林多后书里，基督作为神的恩典乃是那给我们进入、经历、享受、有分、并据有的美地——约一17，林前十五10，参加二20，林前五7，十3～4，林后十三14：

### 一	林后十三章十四节先说主的恩，因为这卷书是着重基督的恩——一12，四15，六1，八1，9，九8，14，十二9：

### 1	圣灵作为基督的恩同着父爱的循环、传输，乃是我们基督徒生活和召会生活中的供应：

### *a	整个召会生活都在于林后十三章十四节。*

### *b	林后十三章十四节所启示，在我们里面神圣三一的流，乃是我们属灵的命脉。*

### 2	林后十三章十四节的祝福，与民数记六章二十二至二十七节的祝福是一样的；这是三一神永远的祝福，就是三一神在祂神圣的三一里，将祂自己分赐到我们里面，作我们的享受：

### *a	“愿耶和华赐福给你，保护你”是父神的爱，如同生命和光的源头——24节，诗三六9。*

### *b	“愿耶和华使祂的面光照你，赐恩给你”是基督的恩，如同神殿里的肥甘——民六25，诗三六8。*

### *c	“愿耶和华向你仰脸，赐你平安”是圣灵的交通，如同神的乐河——民六26，诗三六8。*

### 二	神在祂经纶中的恩典是丰富、繁增而洋溢的——弗二7，彼前一2下，彼后一2，弗一7下～8：

### 1	神在那蒙爱者里面恩赐了我们——6节。

### 2	我们因信得进入现在所站的这恩典中——罗五2上。

### 3	当基督天天在我们里面给我们接受、经历并享受，那就是恩典加给我们，而且恩上加恩——约一16。

### 三	新约众执事的生活是恩典的生活，是对恩典的经历——来十二28，林前十五10，林后一12，15：

### 1	主耶稣基督的恩，恩典的灵，与我们已经得了重生作三一神居所和器皿的灵同在——来十29下，加六18，腓四23，门25，提后四22，参一6～7。

### 2	每当我们转到灵里，就能借着基督作天梯，进入天的门，摸着天上施恩的宝座——来四16，创二八12～17，约一51，弗二22。

### 3	恩典是与一切在不朽坏之中，爱我们主耶稣基督的人同在——六24。

### 4	谦卑救我们免去各种的毁坏，而邀来神的恩典——彼前五5～6，雅四6。

### 5	我们需要享受祂恩典的话——徒二十32，耶十五16。

### 6	我们需要经历恩典与恳求的灵，将我们带进对三一神的享受里——亚十二10上。

### 7	新约的执事借着苦难，享受基督作他们全丰全足的恩典：

### *a	新约的职事，是由启示加上苦难所产生的——林后十二7，一3～4，8～10。*

### *b	基督是恩典，成了覆庇新约执事的能力，荫庇他们的软弱，成为他们的居所，扶持、支持、维持、保护并保守他们——十二9下。*

### 8	我们需要将神在基督里的恩典，应用到我们身上作力量和能力，为着我们的行动，并作我们的保护——结一6下，9上，出十九4，赛四十31，林后四7，一12，十二9，林前十五10，诗十七8，五七1，六三7，九一4。

### 9	我们借着领受洋溢的恩典，在生命中作王——罗五17。

### 10	我们需要作神诸般恩典的好管家——彼前四10，弗三2。

### 11	我们的话应当把恩典传输给听的人——路四22，弗四29，赛五十4。

### 12	我们需要享受召会生活中生命的恩典，保守我们在真正的一里——诗一三三。

### 13	在召会生活中，我们蒙恩典时，召会就会得建立，我们所蒙的恩典也会是可以看出的——徒四33，十一23。

### 14	神经纶中之恩典的产品，乃是基督的身体，就是神的诗章，彰显神无穷的智慧和神圣的设计——弗二10，7，林后五17。

### 15	主耶稣的恩典在整个新约时代分赐到祂的信徒里面，要终极完成于新耶路撒冷，在其中经过过程并终极完成的三一神，要作恩典给所有的信徒享受，直到永远——启二二21，参二一23，二二1～2。

## 贰	我们要构成为新约的众执事，为着基督身体的建造，就需要经历哥林多后书中基督作为包罗万有之灵的各方面：

### 一	施膏的灵就是内住复合的灵，在我们里面运行并工作，将神一切神圣的元素和构成成分，分赐到我们里面——一21，腓一19，出三十23～25，罗十12～13：

### 1	膏油涂抹的临及，成就了神救恩的中心目的，将复合的神膏抹到我们里面，使我们与祂联结、调和且合并——林前十五45下，约壹二20，27。

### 2	膏油涂抹的教导，就是那灵在我们里面运行所产生之内里的感觉，使我们能知道神的心思并活在祂里面，而且教导我们关于三一神和祂活动的事——27节，徒十六6～7。

### 二	盖印的灵使神圣的元素形成一种印记，彰显神的形像——林后一22，弗一13：

### 1	盖印的灵不断浸透信徒，直到他们的身体得赎——四30。

### 2	盖印的灵使信徒变化成为神的珍宝，作神的基业——一11。

### 3	我们越被盖印就越有神的形像，而被构成为神的杰作——林后三18下，弗二10。

### 三	作质的灵给我们预尝，作我们对神全享的样品和保证——林后一22，五5：

### 1	那灵的作质，保证神是我们的基业——弗一14。

### 2	基督这作质的灵，在我们里面给我们品尝，使我们借着操练我们的灵，享受祂作我们神圣的基业，我们所分得的分——诗三四8，彼前二3，西一12。

### 四	书写的灵将基督写在我们里面，使我们成为基督的活信——林后三3，参诗四五1：

### 1	基督被写在我们里面，是用属灵的墨，就是活神的灵写的；我们若在那灵的书写之下，就会深深觉得里面是活的。

### 2	那灵乃是墨，而墨的内容就是基督同祂的身位、工作和成就；复合的灵作复合的墨，把基督的实质加到我们里面，并以基督的素质浸透我们。

### 五	赐生命的灵，就是使人有生气的灵，将神圣的生命分赐到我们里面，使我们成为生命人，有生命的职事——林后三6，17，约七38：

### 1	当我们操练我们的灵，用祷告的方式研读并阅读圣经时，我们就越发有生气——林后三6，约六63。

### 2	我们要成为能将生命赐给别人的人，就必须住在神圣的生命里，并在神圣的生命里行事、生活、为人——约壹五16上。

### 六	供职的灵将基督所是的一切分赐到我们里面，并使基督所是和所有的一切对我们成为实际——林后三8，约十六13～15：

### 1	借着操练我们的灵，祷告并呼求主，我们就能领受供职之灵的供应——加三5上，西四2，罗十12～13。

### 2	供职的灵将基督供应到我们里面，并借着我们将基督供应给别人——林后三6，参腓一25。

### 七	使人自由的灵释放我们脱离律法字句的辖制；主的灵就是主自己，有祂就有自由——林后三17，四5，加二4，五1：

### 1	这个自由包括完全的满足，有丰富、支持的供应，以及对基督完满的享受——约四14下。

### 2	这个自由包括享受真正的安息，不在守律法的重担之下——太十一28～30。

### 八	变化的灵将神圣的生命、性情、素质、元素，就是神圣的所是，分赐到我们里面，使我们全人里面有新陈代谢的改变——林后三18：

### 1	当我们的心转向主，以没有帕子遮蔽的脸，观看并返照主的荣光，祂就用祂的所是及所作的元素，灌注我们。

### 2	因此，我们就借着祂生命的大能，凭祂生命的素质，渐渐新陈代谢的变化，从一种程度的荣耀，达到另一种程度的荣耀，而有祂生命的形状。

### 九	传输的灵将基督所是的一切，同着神一切的丰富，传输到我们里面，给我们有分——十三14：

### 1	神是爱，这爱作为恩，借着那灵传输到我们里面；那灵乃是传输者。

### 2	那灵乃是基督的恩同着父的爱之交通、往来、循环、输供，将神圣的丰富传输到我们里面，作我们的享受。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

