---
title: 09---2024-07 冬季｜第九篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-02-03T13:36:14.417Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:24:48.316Z
---

## 第九篇    召会的奥秘

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-07/2024-07-09/w21d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-07/2024-07-09/w21d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-07/2024-07-09/w21d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-07/2024-07-09/w21d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-07/2024-07-09/w21d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-07/2024-07-09/w21d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-07/2024-07-09/tc)
### 读经：启十7，罗十六25，弗一1，5，9，11，22～23，三3～11，林前六17

## 壹	以弗所三章三至十一节启示，我们可以经历并享受基督作召会的奥秘：

## 贰	神隐藏的定旨是个奥秘，这奥秘的揭开就是启示；圣经说到奥秘的启示——罗十六25，弗三3，5：

### 一	基督的奥秘就是召会，在别的世代是隐藏的，直到新约时代才启示出来——5节。

### 二	这奥秘历世历代一直隐藏在神里面，但现今新约的信徒已经得着照明，而能看见——9节。

### 三	基督的奥秘在灵里借启示向使徒和申言者揭示出来——5节：

### 1	新约关乎基督与召会的启示，是借着调和的灵，启示给使徒和申言者。

### 2	当我们的灵与神圣的灵调和时，我们的灵就成为基督的奥秘得以向其启示的器官——林前六17，弗一17，三5。

### 四	我们若要看见这隐藏奥秘的启示，就需要得以加强到里面的人里，就是我们重生的灵里，并让基督安家在我们心里——14～17节上。

### 五	在罗马十六章二十五至二十六节保罗说到奥秘的启示：“关于耶稣基督的传扬，照历世以来密而不宣之奥秘的启示…；这奥秘如今显明出来。”

## 叁	第七号作为经过过程之三一神永远经纶的终结，结束现今奥秘的时代；因此，启示录十章七节说，“神的奥秘就完成了”：

### 一	“封住异象和预言”，（但九24下，）就是结束奥秘的时代，也就是完成神的奥秘。（启十7，提前三9。）

### 二	从亚当到摩西，以及从摩西到基督这两个时代，每件事都是启示出来的，都是显明的，没有奥秘。

### 三	将来在千年国和新天新地时代，也是这样，一切都是显明的，不再有奥秘。

### 四	基督自己、（西二2、）召会、（弗三4～6、）诸天的国、（太十三11、）福音、（弗六19、）基督的内住、（西一26～27、）以及这奥秘的时代结束时圣徒的复活和改变形状，（林前十五51～52，）都是历世历代所隐藏的奥秘。（罗十六25，弗三5，西一26。）

### 五	第七号吹响时，这一切奥秘都要完成、结束、并且过去。

### 六	在吹第七号时，不仅神忿怒的审判要临到地上，神的奥秘也要完成。

### 七	从基督的成为肉体到千年国这个时代——召会时代，恩典时代——一切都是奥秘：

### 1	基督成为肉体是个奥秘，乃是奥秘时代的开始——提前三16。

### 2	基督是神的奥秘——西二2。

### 3	召会是基督的奥秘——弗三4～6：

### *a	基督是奥秘；召会作为基督的身体彰显基督，乃是基督的奥秘。*

### *b	基督与召会成为一灵，乃是极大的奥秘——五32，林前六17。*

### *c	在召会时代，奥秘的时代，基督正在建造召会作祂的新妇——太十六18，弗四16，启十九7～9。*

### 4	诸天的国、基督的内住、以及圣徒的复活和改变形状，都是奥秘——太十三11，西一26～27，林前十五51～53。

## 肆	召会的奥秘是宇宙终极的奥秘：

### 一	召会乃是神永远经纶里隐藏的奥秘——弗三9～11：

### 1	宇宙的奥秘是神，神的奥秘是基督，而基督的奥秘乃是召会——创一1，启四11，西二2，弗三4。

### 2	按照以弗所三章四节，召会有一个特别的名称一基督的奥秘。

### 3	在新约以前的诸世代中，召会的奥秘是隐藏的，未曾给人知道；唯有在新约时代，这奥秘才启示给使徒和信徒——5节，西一26。

### 4	召会的奥秘从已过的永远到旧约的各时代，都是隐藏的；但在新约时代，这奥秘已向所有在基督里的信徒显明了。

### 5	在新耶路撒冷，神在祂所造的人里面得着永远、完满的彰显；这就是宇宙终极的奥秘——召会的奥秘——弗五32。

### 6	我们的灵需要是刚强的，满有智慧和启示，使我们能认识召会的奥秘——一17。

### 7	基督的奥秘与召会的奥秘是极大且深奥的。

### 二	极大的奥秘——基督与召会——乃是宇宙和人生的意义——启四11，弗五32：

### 1	神创造万有（包括人）的心意是要人与神调和，以产生召会——亚十二1，弗三9。

### 2	神的心爱美意是要得着基督的奥秘一基督的身体作基督的扩增和彰显——一5，9，11，22～23。

### 3	身体生活是我们属灵经历的终极满足——五30。

### 4	历世历代隐藏在神里之奥秘的经纶乃是召会作为基督的身体这个奥秘——三9～10。

### 5	基督的奥秘和召会的奥秘应该是我们每天的生活；若没有这奥秘，我们所过的生活就只是人的生活，而不是基督徒的生活——4节，提前三15～16。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>