---
title: 10---2024-07 冬季｜第十篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-02-03T12:45:30.568Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:45:30.568Z
---

## 第十篇    一个新人—作为神的杰作—的创造者

### 🔊🔊讲台音频

### 读经：创一26，弗二14～16，四22～24



## 壹	神创造人的目的是要得着一个团体的人，以彰显祂并代表祂——创一26，弗二15：

### 一	神按着祂自己的形像造人，以彰显祂，并将祂的管治权给人，使人能代表祂以对付祂的仇敌——创一26。

### 二	召会作为在新造中的新人，有神的形像，作神的彰显，并为着神的国度与神的仇敌争战——西三10～11，弗二15，四24，六10～11。

### 三	在旧人里分裂并分散的，在新人里得着恢复——创十一5～9，徒二5～12，西三10～11。

## 贰	新人作为神的诗章、杰作，乃是借着基督的死并在祂的复活里所创造的——弗二10，15～16：

### 一	我们需要谨慎注意十五节的两个辞：“在祂的肉体里”，和“在祂自己里面”：

### 1	基督“在祂的肉体里”了结了宇宙中一切消极的事物：神的仇敌，就是魔鬼撒但；（来二14；）罪；（罗八3，约一29；）堕落之人的肉体；（加五24；）撒但邪恶的系统，就是世界，“科斯莫斯”（the cosmos）；（约十二31；）旧人所代表的旧造；（罗六6；）以及律法之隔离的规条。（弗二15。）

### 2	基督“在祂自己里面”，就是以祂自己为范围、元素和素质，将犹太人和外邦人创造成一个新人：

### *a	基督不仅是一个新人——召会——的创造者，并且是这一个新人得以创造的范围，又是用来创造这新人的元素和素质。*

### *b	基督是一个新人的元素和素质，使神性与人性成为一个实体——参西三10～11。*

### 二	在新人的创造里，首先我们天然的人被基督钉死，然后借着除去旧人，基督将神圣的元素分赐到我们里面，使我们成为神工作的杰作，宇宙中全新的东西，就是神的新发明——罗六6，林后五17：

### 1	杰作，原文poiema，波依玛，意，“写成的诗章”。

### 2	不仅诗词作品，凡是表达制作者智慧和设计的艺术品，都是诗章。

### 3	我们——召会——是神工作的杰作，也是一首诗章，彰显神无穷的智慧和神圣的设计；召会是神对基督一切所是的智慧展示——弗三10～11。

### 4	基督成了从神给我们的智慧，作为在神救恩里三件重要的事物——林前一30：

### *a	祂是我们的公义（为着我们的已往），借此我们已经得神称义，使我们能在灵里重生，得着神的生命——罗五18，八10。*

### *b	祂是我们的圣别（为着我们的现在），借此我们因祂神圣的生命在魂里渐渐被圣别，也就是在我们的心思、情感和意志里渐渐被变化——六19，22。*

### *c	祂是我们的救赎（为着我们的将来），就是我们的身体得赎，借此我们的身体要因祂神圣的生命改变形状，有祂荣耀的样式——八23，腓三21。*

### 5	我们能有分于这样完整且完全的救恩，使我们的全人——灵、魂、体——在生机上与基督成为一，使基督成为我们的一切，并使我们成为基督一切所是的智慧展示，这全是出于神。

## 叁	基督在十字架上，在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，就是中间隔断的墙，而在祂自己里面创造了一个新人——弗二14下～15：

### 一	十五节所说的律法，不是道德诫命的律法，乃是仪式诫命的律法，如行割礼、守安息日、以及某些饮食的条例。

### 二	规条是生活和敬拜的形式或作法，造成仇恨和分裂：

### 1	在十字架上，基督废去一切有关生活和敬拜的规条，就是那分裂了各民族的规条——15节，西二14。

### 2	从巴别的时候起，人类就因生活和敬拜作法的规条而分裂了；在神的经纶里，在召会生活中，我们必须胜过巴别——创十一1～9：

### *a	基督应该是我们唯一的源头；我们不该让我们背景、文化、或国籍的任何东西，成为我们的源头——参西三10～11。*

### *b	世人认为文化的差异乃是声望的来源，但是在基督里我们摆脱了这声望；现今我们唯一的声望乃是基督和真正的一。*

### *c	们若愿意放下我们文化的骄傲，主才有可能得着正当的召会生活——弗四22～24。*

## 肆	为着一个新人并在一个新人里，我们需要让基督的平安在我们心里作仲裁——弗二14上，15下，西三12～15，二14～18，罗五1，太十八21～35：

### 一	“作仲裁”一辞的希腊文也可译为：“作裁判”，“作主席”，“登位作每件事的管治者和决断者”；基督那在我们心里作仲裁的平安，消除我们与任何人的嫌隙——西三13～15。

### 二	我们常常发现我们里面有三派：一派是积极的，另一派是消极的，还有一派是中立的；因此，需要内里的仲裁来解决我们里面的争执：

### 1	每当我们感觉我们里面各派在争执或争吵时，我们需要让基督的平安作主席，并让这平安，就是新人的一，在我们里面管治并下最后的断语。

### 2	我们需要把我们的意见、观念摆在一边，听内住之裁判的话。

### 三	我们若让基督的平安在我们心里作仲裁，这平安会解决我们中间所有的争执，我们就会与神有纵的平安，并与圣徒有横的平安：

### 1	借着基督的平安作仲裁，我们的难处解决了，圣徒之间的摩擦也消失了；然后召会生活就能甜美地得保全，新人也实际地得以维持。

### 2	基督的平安作仲裁，就是基督在我们里面作工，好在我们身上施行管治，来作结论，下最后的决断——参赛九6～7。

### 3	如果我们一直让基督的平安作王管治，我们就不会得罪别人，破坏别人；我们反而会靠着主的恩典连同祂的平安，把生命供应给别人。

### 4	这平安应当将所有的信徒联结一起，成为联索——弗四3。

## 伍	在一个新人里，基督是一切的肢体，又在一切的肢体之内——西三10～11：

### 一	住在我们里面的基督乃是一个新人的构成成分——一27，三11：

### 1	因着基督是新人的一切肢体，在一个新人里不可能有天然的人（任何种族、国籍、文化或社会身分），也没有地位给天然的人——10～11节。

### 2	不论我们是何种人，就着一个新人而言，我们都算不了什么。

### 3	在一个新人里只有一个人位——包罗万有的基督——二17，三4，11。

### 二	为着新人，我们都需要接受基督作我们的人位——弗二15，三17上：

### 1	召会作为基督的身体，需要基督作生命；召会作为一个新人，需要基督作人位。

### 2	基督是在我们众人里面作一个人位；因此，我们大家只有一个人位——加二20，弗三17上。

### 3	为着一个新人实际的出现，旧人的整个人位就必须除去，并且我们必须凭我们的新人位而活——罗六6，加二20，弗四22～24，三17上：

### *a	我们需要接受基督作我们的人位，以祂作我们里面主张一切的一位，而过在新人里的生活。*

### *b	我们一旦看见自己是一个新人的一部分，就无法仅仅凭着自己有所主张。*

### *c	我们需要看见，我们是团体的身体和团体的新人，并且我们的生活（人位）和行动（生命）都是团体的——林前十二12，罗十二4～5。*

### 4	我们需要把以弗所二章十五节的“一个新人”，与罗马十五章六节“同一的口”，以及林前一章十节“说一样的话”连起来看：

### *a	从前口太多，是因为人位太多了。*

### *b	“同心合意”以及“用同一的口”（罗十五6）的意思是，我们人数虽多，并且众人都说话，我们却都“说一样的话”。（林前一10。）*

### *c	我们人数虽多，并且来自许多地方，我们却都有同一的口，我们也都说一样的话；这是因为我们众人乃是一个新人，只有一个人位——弗二15，四22～24，三17上，罗十五6，林前一10。*

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>