---
title: 07---第二篇 · 听抄
description: 夏季听抄
published: true
date: 2023-08-07T03:32:12.474Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-04T05:08:49.687Z
---

# 第二篇 · 听抄
## **第二篇    神圣奥秘的范围**

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/msg/2023-07-st-msg02-c.mp3">
</audio>

### 祷告：亲爱的主耶稣，感谢你现今在诸天界里，在神的右边为我们代求；并将我们每个人的名字担在你心上，在父面前照顾我们。主，我们祈求你，让你的祷告成为我们的祷告。现今你作为那灵，在我们里面并借着我们，将你在诸天界里的祷告祷告出来。主，感谢你为着主恢复里所有寻求的圣徒祷告，要我们认识、经历并活在神圣奥秘的范围里。

### 主啊，赐给我们众人智慧和启示的灵，叫我们认识你这位经过过程并终极完成的三一神，如何就是这神圣奥秘的范围，这是何等美妙！主，我们感谢你，你借着成为肉体而来，活在物质的范围里；然而，当你活在地上的时候，你又同时活在神圣奥秘的范围里。现今，你在诸天界里正在祷告，盼望如同你当日活在地上，我们也是如此活在地上，更多进到神圣奥秘的范围里，直到你来提接我们的时候。

### 主，感谢你向我们指明：讲说、教导并供应神圣奥秘的范围这事，乃是一场属灵的争战，需要许多的祷告。今天我们与你一同坐在诸天界里，与空中邪恶的属灵势力摔跤。主，我们是坐在你的得胜里，向着地上祷告，愿你为着这个聚会的心头负担能冲破空中的黑暗势力，现在就临到成千上万的圣徒。愿你得着荣耀，愿你的仇敌蒙羞，击败他，祝福你的恢复，赞美主。

## **重点概览**

### 我们要对本篇信息作一个概览，这对我们会有帮助。首先，我们需要认识“奥秘”这辞的定义，使我们不致误用这辞。接着，我们需要对“神圣奥秘的范围”有异象，看见三一神自己就是神圣奥秘的范围，然而那是我们无法活在其中的神格。但今天我们可以进入并活在其中之神圣奥秘的范围，乃是终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围。我们越成为神圣奥秘的范围的一部分，就越经历主那拯救的生命许多宝贵的方面。我们逐日更多经历一面活在物质的范围里，同时另一面又活在神圣奥秘的范围里。本篇信息最后一部分要给我们看见，我们每天活在神圣奥秘的范围里，同时又活在物质范围里二者的关联。当我们借着主的供应，时刻住在主里面时，我们就要长大达到成熟。这样，当主隐密地回来提接活着的圣徒时，我们才不致被撇下，而能被提到宝座。

## **认识“奥秘”这辞的定义**

### 首先，我们要来看“奥秘”这辞的定义。所谓的“奥秘”，并不是指十七世纪天主教中的奥秘派，就是一班借着灵修默观、苦待己身，试图直接接触神的人。那并不是真正的属灵，我们必须把这固有的观念摆在一边。

### 李弟兄在《神圣奥秘的范围》一书里，有两章论到神圣奥秘的范围（参二至三章），堪称杰作。根据这本书，我们对“奥秘”这辞的领会乃是：一个极其深奥的真理，远超我们所能认识和领会。更重要的是，“奥秘”是指神圣实际的一个范围，远超过我们的感官所能体会，是我们不能看见、不能听见、不能摸着、不能闻到的。无论我们多聪明或是天赋异禀，这“奥秘”远超我们的心思所能领会。唯有借着神圣的启示，在我们调和的灵里才能给我们认识。所以当我们讲到“奥秘”的时候，乃是指三一神自己；祂是奥秘的，祂所是的范围和这范围中所发生的一切都是奥秘的。主要我们认识这个范围，但并不是借着我们的感觉；我们不该信靠自己的感觉。我们对自己的心思也不该有任何把握，以为借着一再研读就会懂得；那可能只是增加我们自己的观念罢了。反之，我们必须是一个敞开的器皿，真诚地向主祷告，让祂自己启示我们该如何认识这神圣奥秘的范围。

### 本篇信息的前半部乃是基础，聚焦在“神圣奥秘的范围”这启示的真理；后半部则是说到经历的一面，乃是这篇信息极重的负担。但就如保罗在以弗所一章，先为召会得启示祷告，愿神赐给他们智慧和启示的灵（17），这是基础，接着在三章才有为召会求经历的祷告（14~19）。我们需要先有异象，然后才有经历。

## **主恢复里所有的圣徒，都需要对物质的范围和神圣奥秘的范围有清楚的看见，有异象**

### 主恢复里所有的圣徒，都需要对物质的范围和神圣奥秘的范围有清楚的看见，有异象（箴二九18上，徒二六19）。异象包括启示，首先帕子必须揭开，接着需要属灵的光（神就是光）来照亮，然后我们属灵的眼睛需要被打开，使我们能看见异象。这是我们该寻求的。

### 我们需要对以下鲜明的对比有深刻的印象，借此珍赏神圣奥秘的范围

### 我们需要对以下鲜明的对比有深刻的印象，借此珍赏神圣奥秘的范围：属地的和属天的相对、法理的和生机的相对、客观的和主观的相对、物质的和奥秘的相对（罗五10，来八1）。我们要寻求的是，属天的、生机的、主观的和奥秘的。

### 我们需要进入一个范围、领域，一个国度，比我们现今所在的范围高得多；这更高的范围就是神圣奥秘的范围

### 我们需要进入一个范围、领域，一个国度，比我们现今所在的范围高得多；这更高的范围就是神圣奥秘的范围。李弟兄在一九九六年四月的国际同工长老相调特会中，论到我们需要进入这神圣奥秘的范围。事实上，当时他是一面活在物质的范围里，另一面又活在神圣奥秘的范围里；他知道我们只是在物质的范围里，并没有在神圣奥秘的范围里。当李弟兄看主恢复的未来时，他清楚知道圣徒们需要被带进另一个范围，就是神圣奥秘的范围。

### 我们乃是借着看见神圣奥秘的范围而进入这范围；在属灵的事上，看见就是进入

### 我们乃是借着看见神圣奥秘的范围而进入这范围；在属灵的事上，看见就是进入（约三3、5）。“看见”当然是一种属灵的操练，但是“听见”比看见更深。在启示录二、三章，主对七个召会的使者说，“那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。”（二7、11、17、29，三6、13、22）真正的看见，乃在于属灵的听见。我们需要将这样的话应用在自己身上。唯有主知道，我们的耳朵是否被开通，为血所洁净，能够听见那灵所说的话。

### 在本篇信息里，主要直接向我们每个人说话。这不是一个特会，这是一个训练。若是训练结束时，你觉得自己跟训练开始前一样，那表示你不过是参加了一个特会，学得了一些有意思的事而已。但在训练里，主要摸着我们。亲爱的圣徒们，祂要以非常专特、特别要紧的方式来教导我们。我们若是向主敞开，听见主的说话，被主摸着，就是有福的。

## **三一神自己就是神圣奥秘的范围**

### 三一神自己就是神圣奥秘的范围（约十四10~11）。这是祂的神格，是我们无法进入的。即便我们有办法进入三一神这神圣奥秘的范围，得以看见奇妙的父、子、灵，那里也不会有基督的成为肉体、祂的为人生活、钉死、复活、升天、祂的争战，所以这并不是我们要进入的范围。但我们需要认识这真理：三一神自己就是神圣奥秘的范围。

### 三一神—神圣三一的三者—乃是自有永有、同时存在并且互相内在；因此，父、子、灵就是一个神圣奥秘的范围，神圣三一的三者住在彼此里面

### 三一神—神圣三一的三者—乃是自有永有、同时存在并且互相内在；因此，父、子、灵就是一个神圣奥秘的范围，神圣三一的三者住在彼此里面（太二八19，林后十三14）。要认识这奥秘的范围，就要读约翰福音。约翰福音完全是奥秘的。在其他三卷福音书里，焦点乃是神人耶稣在物质的范围里，借着成为肉体来到地上，描述祂的为人、祂的生活、祂的教训，祂如何钉死、复活、升天。我们能够认识这些，都很有帮助；但这只是使我们在客观的一面知道祂的所是。然而，主借着可能已经九十多岁的约翰写下了约翰福音。主成全约翰，在神圣奥秘的范围里尽职；因此，整卷约翰福音都是奥秘的。从头一节起：“太初有话，话与神同在，话就是神。”十四节又说，“话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。”三章讲到从天降下仍旧在天的人子（13）；又说到摩西在旷野怎样举蛇（14），指明主耶稣在钉十字架的时候如何被举起。十四章讲到父的家，并说到主的去是要为我们预备住处（2~3）。二十节说，“到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”这些都是奥秘的。

### 按照约翰十四章十至十一节，子在父里面，父在子里面；这指明父具体化在子里面，而子是父的具体化身，形成神圣奥秘的范围，就是三一神的范围

### 按照约翰十四章十至十一节，子在父里面，父在子里面；这指明父具体化在子里面，而子是父的具体化身，形成神圣奥秘的范围，就是三一神的范围。这范围乃是三一神自己。

### 接下来我们需要看见，我们今天可以进入并且正在进入的神圣奥秘范围。我们不仅要成为这范围的一部分，更要活在其中。所以本篇信息的负担乃是，我们如果要在生命里得救以致达到成熟，就需要活在这个范围里，使我们成为预备好被提的人。

## **我们今天可以进入并活在其中之神圣奥秘的范围，事实上不仅仅是三一神那神圣奥秘的范围，乃是终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围**

### 我们今天可以进入并活在其中之神圣奥秘的范围，事实上不仅仅是三一神那神圣奥秘的范围，乃是终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围（腓一19，罗八9，林后三17~18，加三14）。我们不是将要活在其中，而是今天就可以活在其中。这神圣奥秘的范围乃是终极完成的灵。神的灵从起初就有，但是约翰七章三十九节说，那时还没有那灵；这是指借着基督的复活，得以终极完成的那灵。不仅如此，在复活里，末后的亚当成了赐生命的灵，就是那是灵的基督（林前十五45下）。这就是我们需要更多活在其中之神圣奥秘的范围。

### 圣经启示，那灵已经成了终极完成、包罗万有并复合的灵

### 圣经启示，那灵已经成了终极完成、包罗万有并复合的灵（约七39，十四16~17，二十22，罗八9，腓一19）。

### “终极完成的灵”这辞含示那灵已经经过过程，因而成为终极完成的灵

### “终极完成的灵”这辞含示那灵已经经过过程，因而成为终极完成的灵（约七39）。那灵已经经过过程，如今乃是包罗万有、赐生命的灵。我们要活在祂里面。能够活在这范围里真是美好！

### 终极完成的灵乃是复合的灵，由涂抹的膏油所预表

### 终极完成的灵乃是复合的灵，由涂抹的膏油所预表（出三十23~25）。出埃及三十章二十三至二十五节的预表给我们看见：在基督的复活里，神的灵与基督的人性、祂的死及死的功效并祂的复活及复活的大能调和（腓三10）。这一切都在这终极完成的灵里。这调和的结果，就是复合、终极完成的灵（一19）。

### 终极完成的灵乃是在基督里经过了成为肉体、人性生活、钉死和复活之过程的三一神

### 终极完成的灵乃是在基督里经过了成为肉体、人性生活、钉死和复活之过程的三一神（约七39）。基督所有这些方面都在这终极完成的灵里。我们住在终极完成的灵里，活在终极完成的灵里，就是在这神圣奥秘的范围里。这内住的灵完全知道我们的现况和需要。当我们向主祷告时，终极完成的灵就在那里供应。祂会说，“我知道你的光景，我要将基督的人性供应给你。我知道你的环境，我要将基督之死这一面的功效应用在你身上。我知道你的情形，你需要经历基督复活的大能。”这些丰富都在终极完成的灵里，我们只需要作一个敞开的器皿。当我们在神圣奥秘的范围里，这范围里的一切都是为着我们。当我们在这范围里，就可以取用、支取、接触、接受、经历并享受这一切，甚至为这一切感谢主并与主有交通。祂知道你我在哪里，在我们身上将要发生什么，我们将要面对什么事；祂也知道如何预备我们。

### 在这里有一个神圣奥秘的美妙范围，是我们可以在其中的。终极完成的灵就在这里，祂是无穷无尽、无法测度的。我们需要学习留在这范围里。有时候我们在神圣奥秘的范围里经历生命，可惜不久我们又回到单单活在物质范围的光景中。我们需要一直学习，操练留在神圣奥秘的范围里。我知道自己一生都要作个学习者，直到行完我的路程。所有的圣徒也是这样。我们可能在不同的人生阶段，但这不代表有些人可以借此夸口。我不会对我的孙子说，“你看看我，你怎么会那么不成熟？”因为我们是在不同的人生阶段里。我看你们时也是这样。你们就平安地留在你们所在的范围里，让主眷临、供应你们；你们会喜乐地经历并享受祂的供应。

### 圣经启示，基督已经成了那是灵的基督

### 圣经启示，基督已经成了那是灵的基督（林前十五45下）。这里说到“是灵的基督”，指基督经过复活的过程，成了赐生命的灵。基督借着祂的死与复活成了赐生命的灵，因而成为那是灵的基督（45下，林后三17~18）。因此我们可以说，这乃是“终极完成之灵与这位是灵之基督那神圣奥秘的范围”（约七39，加三14，林前十五45下）。这不是讲到两个范围。终极完成之灵与是灵的基督乃是一，是同一位主的两方面。

### 我们在这里要从真理转到经历一面。之前，我在心脏手术恢复过程中，才意识到，这篇信息是我的分；我们不需要与别人比较，每一位说话的弟兄都有他们的分。我们所讲的每一篇信息都必须带进实际的经历里。我们不能仅仅停留在真理—虽然那是必需的；我们也不能满意于异象─虽然这是必要的。我们要让这些真理成为真实、实际、个人的。我们需要天天真实地活在这范围里，接触这位是灵的基督，让这位包罗万有的基督，更多成为我们的一切。祂知道我们需要成为什么。这真理要成为我们所是的构成成分。当我们讲说时，不仅仅是客观的真理，而是一个见证，见证我们主观、真正的经历。这必须成为主恢复中的圣徒正常的经历和特征。

### 我的心关切许多年长的圣徒，有的我因着深刻的关切觉得心痛，有的我为他们满心喜乐。我与许多圣徒互动，可能时间很短，我不是审判官，也不是窥探他们的情形，但我可以察觉他们的光景，知道他们在哪里。当李弟兄、李师母还在时，他们也是一看就知道我在哪里，但他们从来没有批评我；我知道他们在默默为我祷告，也为我争战。有一些亲爱的圣徒，可能年纪稍长，已进入成熟的范围；但也有些圣徒在已过年间，没有任何长进。但主不会放弃任何人，我们也不会放弃任何人。最近我一再地对年长的圣徒们说，“不会太迟。只要我们竭力追求，主一定可以叫我们赎回被蝗虫吞吃的那些年日。”这些真理必须被强调并带到经历中，这样才对我们成为真实并个人的。

## **在我们的经历里，我们实际上成为终极完成之灵与是灵之基督这神圣奥秘范围的一部分**

### 在我们的经历里，我们实际上成为终极完成之灵与是灵之基督这神圣奥秘范围的一部分（约十四16~20，十七21~23）。我们如何成为属人范围的一部分呢？乃是生入属人的范围里。同样，当我们重生的时候，就生入神圣奥秘的范围里。我们都已经生入这范围里，但我们该关切的，乃是自己属灵生命有多少长大，经历有多少进展。

### 我们借着神圣的出生而成为神圣奥秘范围的一部分；借着重生，我们生入神圣奥秘的范围里

### 我们借着神圣的出生而成为神圣奥秘范围的一部分；借着重生，我们生入神圣奥秘的范围里（三5~6）。

### 我们借着有分于神的生命、性情、心思、所是、形像、荣耀、儿子名分、显明和样式，而成为神圣奥秘范围的一部分

### 我们借着有分于神的生命（15）、性情（弗一4，彼后一4）、心思（弗四23，腓二5）、所是（林后三18下，弗三8）、形像（林后三18上，罗八29）、荣耀（30，来二10）、儿子名分（弗一5，罗八23）、显明（19）和样式（约壹三2），而成为神圣奥秘范围的一部分。

### 我们是借着“有分”而成为这范围的一部分。就像我们来到爱筵，其中有许多健康的食物，我们的有分就是吃；也许我们并不是吃所有的食物，但我们有分于其中的一些。我们要成为神圣奥秘范围的一部分也是一样，乃是借着有分于神的生命、性情、心思、所是、形像、荣耀、儿子名分、显明和样式，而成为的。

### 我们借着被建造到基督的身体里，而成为神圣奥秘范围的一部分

### 我们借着被建造到基督的身体里，而成为神圣奥秘范围的一部分（弗四16）。这是我们成为神圣奥秘范围团体的一面；个人的一面只是其中的一部分。当我们在神圣生命里长大时，能诚实地说，我们离了基督，就不能活；同时，我们离了基督的身体，也无法活着。我今天能活着，在这里传讲信息，是因着基督身体的祷告和争战；因为我是基督身体上的肢体，所以我在这里是借着身体，凭着身体，也是为着身体。我们一旦有这样的领会，就更多有分于神圣奥秘的范围。我们需要被建造到基督的身体里，而不只是有分于地方召会而已。地方召会只是手续，目标乃是基督生机的身体；我们需要被建造到这身体里。

### 基督的身体乃是神圣奥秘的范围；我们越在基督身体的实际里，就越在神圣奥秘的范围里

### 基督的身体乃是神圣奥秘的范围；我们越在基督身体的实际里，就越在神圣奥秘的范围里（罗十二4~5，林前十二12~13、27，弗一22~23，四16）。

### 信徒调和成为一个实体，成为基督奥秘的身体

### 信徒调和成为一个实体，成为基督奥秘的身体（林前十二24、27）。在我的心里，对所有的同工、长老们，有一个专特并积极的关切：在我们所服事的召会，我们是不是相调、调和的？负责弟兄们是在召会里作“王”，或是虽有重要功用，却仍是一班相调的弟兄？我们应该不仅仅是知道、认识，甚至属灵的领会这事而已，我们该被调和成为一个实体，成为基督奥秘的身体。

### 现在，我们要进入这篇信息的中心负担。在我心上对众圣徒有一个关切，就是你们在日常生活里与主个人的关系，是不是一种个人的、亲密的、一对一接触的关系。盼望大家都清楚，我们都在地方召会里，接受领头弟兄们的带领。我们也都读晨兴圣言，然后周周在主日的申言聚会里，根据已过一周所进入的信息为主说话，这是很正常的。我们可能读一点职事文摘，或读生命读经，也按进度读新旧约圣经。这是我们召会生活的一部分；但这是团体的一面。然而，你这个人在哪里？你个人的需要是什么？我有一个女儿、两个儿子，和三个孙儿女，我们都是一家人；但在属人的生命里我们各在不同的阶段，也在不同的范围里。按照我们的所是，我们有不同的需要。

### 在我里面爱的关切，叫我对一些圣徒的情形感到心痛。唯有主知道我里面的感觉，这些圣徒与主接触时，这个感觉也应该在他们里面升起。他们该问主，为着生命的长大，他们需要读新约的哪一卷书？主可能向某一位指明，他需要读罗马书，另一位需要腓立比书，然后他们可能就花时间读那一卷书。在我里面有深刻的关切：你们与主有没有个人的、亲密的关系？当然在召会里我们需要接受带领和帮助，但就如同在家庭里，我所需要的与我孙儿女所需要的完全不同。他们的需要必须得着满足，我的需要也必须得着满足。

## **我们在基督里的信徒，神的儿女，应当活在神圣奥秘的范围里**

### 我们在基督里的信徒，神的儿女，应当活在神圣奥秘的范围里（罗八16，约十四2~3、20，林前十五45下，加三14，林后三17~18）。为此我们必须注意我们个人与主之间的关系。

### 我们可以进入并活在其中之神圣奥秘的范围，乃是终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围；我们需要学习活在这美妙的范围里

### 我们可以进入并活在其中之神圣奥秘的范围，乃是终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围；我们需要学习活在这美妙的范围里（腓一19，林后十三14，加三14）。我们已经看见这异象，我们需要学习活在这美妙的范围里。马太二十三章给我们看见，我们只有一位师尊（10）。主是我们的教师。我们需要有这样的感觉，觉得需要学习活在这美妙的范围里。你可能会对主承认，自己对于这个范围几乎一无所知。主不会生气，反而会对你说，“我正在等待你这样告诉我。我知道你在哪里。我要在你所在的地方临及你、照顾你。”我们要学习活在这美妙的范围里。我不是虚假地谦卑，我天天都在学习；我已经学得了一些，但我是从错误中学得的。当我离开那个范围，我就从其原因学习。主会告诉我原因，然后我就取用十字架，对付那件事。我希望能作一个学习者，直到路终。

### 在神圣奥秘的范围里，我们接受那灵为独一、包罗万有的福

### 在神圣奥秘的范围里，我们接受那灵为独一、包罗万有的福（加三2、5）。我要问六十五岁以上的圣徒们一个很直接的问题，这不是批评，但你能否为主说话，分享接受那灵为包罗万有之福的经历？你能否在这里作见证，说，“离了那灵这福，我没有办法活着，没有办法服事祂，没有办法讲信息，没有办法作丈夫或妻子。我是这样在神圣奥秘的范围里，接受那灵作为这福，这是我独一、包罗万有的福。”我们的神乃是祝福的神，祂愿意祝福每一位圣徒、每一处召会、每一位同工、每一位长老及负责弟兄、每一位将要参加全时间训练的学员。我们都接受了这福。

### 在神圣奥秘的范围里，我们接受升天基督的输供和祂天上职事的供应

### 在神圣奥秘的范围里，我们接受升天基督的输供和祂天上职事的供应（弗一22，来八1~2）。这意思是说，基督在诸天之上，在祂天上的职事里，正为我们祷告代求，以供应我们，将属天的事物分赐到我们里面，使我们能在地上过属天的生活，如同祂在地上所过的一样。当我们活在神圣奥秘的范围里，将心转向主，向祂敞开，操练我们的灵，这位诸天界里的大祭司正在为我们祷告，要供应我们，将一切属天的元素流到我们里面，使我们在地上，凭这从诸天之上输供到我们里面的供应而活着，我们就能一面过属人的生活，又同时过属天的生活。这是希伯来书的精意：在基督天上职事的供应下，活在神圣奥秘的范围里。

### 在神圣奥秘的范围里，我们经历神生机的拯救

### 在神圣奥秘的范围里，我们经历神生机的拯救（罗五10）。神生机的拯救就是祂在生命里拯救我们。这拯救只有当我们在神圣奥秘的范围里才能进行。在一次聚会里，我遇到几位七十多岁的姊妹们。我很清楚其中一位已经完全进入成熟的阶段了；然而，其他几位虽然同样是亲爱的姊妹，我认识她们几十年了，但这几十年间却没有任何的长大。面对这样的情形时，我没有办法作什么，因为她们无法接受。但我盼望她们自己个人来到主面前，对主说，“主啊，给我看见我在哪里。我不要自欺，我要知道我生命的长大现在是到了什么地步。我迫切要你带我往前。”不仅这些亲爱的姊妹们，甚至众召会中亲爱的圣徒们，我们都要这样到主面前，否则我们就要在基督的审判台前，发现自己真实的光景。

### 有一位弟兄曾经在一九七○年代犯下严重的错误，但他后来完全恢复了。他向主祷告说，“主啊，当我站在你的审判台前，你那时所要审判的一切，请你现在就对付。求你现在就在我里面光照。”主彻底地答应了他的祷告。他九十一岁时，得胜地行完了他的路程。对我们来说，现在还不会太迟，我们的路程还没有到终点。但许多亲爱的圣徒到人生的末了，却没有跑尽赛程。

### 我们需要在这个神圣奥秘的范围里，才能经历神生机的拯救。这神圣奥秘的范围乃是这拯救发生的范围。我们越在这范围里，就越在生命里得救。第八篇信息将是非常美妙的一篇，讲到我们不仅要在生命里得救，还要在生命中作王。

### 在神圣奥秘的范围里，我们活在神的国这神圣种类的范围里

### 在神圣奥秘的范围里，我们活在神的国这神圣种类的范围里（约三3、5）。我们是在神圣奥秘范围里的种类。现今这世代很多人介意别人用什么性别的代名词称呼自己。若有人称呼我，我要说我的种类就是“神人”。人要称我们为神人。我们乃是神圣的种类。外面看来，我们与地上所有人都相同，但其实我们与众不同，我们是另一种类，我们是神的儿女。

### 在神圣奥秘的范围里，我们活在神圣生命的交通里

### 在神圣奥秘的范围里，我们活在神圣生命的交通里（约壹一3、7，徒二42）。神圣的生命在我们里面涌流。约壹一章七节说，“但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。”我们若与神同在光中，就让神有路，能与我们有交通。当我们在光中与祂有交通，神儿子耶稣的血，也洗净我们一切的罪。在我们与神的交通中，祂会让我们知道自己的罪，当我们认罪时，祂就来洗净。能活在这个交通里是何等美妙。

### 在神圣奥秘的范围里，我们照着生命之律的自动功用，过着自然而不费力的基督徒生活

### 在神圣奥秘的范围里，我们照着生命之律的自动功用，过着自然而不费力的基督徒生活（罗八2）。真正的基督徒生活是自然地发生，因为生命之律自动地作工，使我们在日常生活的每一方面，都毫不费力。

### 在神圣奥秘的范围里，我们过真实的生活，彰显那启示出来的神圣实际

### 在神圣奥秘的范围里，我们过真实的生活，彰显那启示出来的神圣实际（约贰1，约叁1，约四23~24）。使徒约翰在约贰一节以及约叁一节，用到“真实”这个辞。真实是指启示出来的神圣实际，成为人的真实与真诚，使人过一种与神圣的光相符的生活（约三19~21）。神圣的实际成为我们里面的真实与真诚，这种活出能够摸着人。至终，当我们在工作中，在学校里，在照顾孩子，或接触朋友的时候，别人会发现，我们里面有个东西与众不同。当人感觉到我们身上的不同，我们就能进一步向人传讲，与人分享。我们要天天被实际的灵引导，进入一切神圣的实际。当祂作到我们里面，我们就成为真实、诚实、真诚的人。一个真正真诚、真挚的人，乃是人可以信托的，人就会受吸引。这时，我们就可以传讲并问说，“你愿意成为这样的人么？”若对方想成为这样的人，我们可以再带他祷告，引领他接受主。

### 我们过真实的生活，要彰显那启示出来的神圣实际。有些弟兄姊妹在李弟兄过世后才出生，他们问我，李弟兄是怎么样的人。在主的带领下，我回答他们：首先，李弟兄是我所见过最像人的人，他是神圣又属人、属人又神圣的人。第二，他是真诚的、真实的、真挚的，不耍政治，不耍手腕，一切都是真实、真诚的。我们若过这种团体生活，那是何等的生活，没有任何的虚假，一切都是真实的。

### 在神圣奥秘的范围里，我们与经过过程的三一神调和，为着保守一

### 在神圣奥秘的范围里，我们与经过过程的三一神调和，为着保守一（十七21、23）。真实的一乃是在三一神里（太二八19，约十七21、23）。真正的一乃是信徒与三一神的调和（林后十三14）。要有这样的一，信徒必须在终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围里。在终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围里，信徒与三一神是一。为着保守一，这是极其重要的。

### 接下来这段信息的应用，乃是关乎主将来隐密的显现，为着提接那些得胜、活着的圣徒。我们没有人知道确切的时间，然而我们却团体地有同样的感觉，就是主显现的日子近了，我们要一同等候祂的显现。启示录十四章说到初熟的果子（1、4下），所以得胜者必须成熟，而没有成熟的信徒，必须经过大灾难好被成全。

## **每一位信徒都该活在神圣奥秘的范围里，并且该是神圣奥秘的人，是属人的，却神圣的活着**

### 每一位信徒都该活在神圣奥秘的范围里，并且该是神圣奥秘的人，是属人的，却神圣的活着（加二20，林后十1，十三14）。这是主所要作成的。

### 我们应当是神圣的，却又是属人的—不是仅仅属人，乃是奥秘而属人；我们生活中的每一件事，都应当是神圣而奥秘的

### 我们应当是神圣的，却又是属人的—不是仅仅属人，乃是奥秘而属人；我们生活中的每一件事，都应当是神圣而奥秘的（约十四16~20）。最近我经历一件神圣而奥秘，神圣又属人的事。出于神的主宰，有一天我起床时，耳朵因耳垢堆积，听力受了影响。当我坐在诊椅上，好几个实习医生，花了半个小时，好不容易处理完右耳。正当我想左耳不知道还要花多少时间，一位护理师进来，注射一些液体，一下子就将耳垢清除了。这实在是属人的经历，然而我要见证，当我坐在那里，我乃是在神圣奥秘的范围里。他们感觉到，我这个人有点不同，我的妻子也在场，就向他们简短地传了一点福音。

### 我们生活中的每一件事，都应当是神圣而奥秘的。举例来说，当聚会结束你开车要离开时，你在红灯前等待转弯，当前面的车动作太慢，导致你要多等一次红灯，可能就叫你离开神圣奥秘的范围了。但许多这样的事都是给我们机会，要我们学习活在神圣奥秘的范围里。在我们的人生中，总有无尽的事情发生在我们身上，有时候也有一些重大的事甚至叫我们伤心的事，但无论如何，我们应该学习活在神圣奥秘的范围里。

### 我们该同着神、在神里面、凭着神并借着神作一切的事；这就是神圣的含意

### 我们该同着神、在神里面、凭着神并借着神作一切的事；这就是神圣的含意（林前十31，西三17）。对于在召会生活中，在工作或在职事里，承担重责的弟兄们来说，难以避免需要处理一些情形。你可能非常公义地处理，但后来主可能向你指明，你所作的虽然正确，方式却不正确。因为你所作的方式是凭着自己；那是“你的”公义，是你自己的作为和处理。我们该同着神、在神里面、凭着神并借着神作一切的事。这话不仅使我们蒙光照，也为我们开启另一个范围。

### 我们应当像主耶稣一样，在看得见的一面是物质的，在看不见的一面却是神圣奥秘的，同时活在物质的范围里和神圣奥秘的范围里

### 我们应当像主耶稣一样，在看得见的一面是物质的，在看不见的一面却是神圣奥秘的，同时活在物质的范围里和神圣奥秘的范围里（约三13，弗四20~21，来四16，十三13）。我们应当像主耶稣一样，同时活在物质的范围里和神圣奥秘的范围里。这是主心上的事，也是祂要在我们身上作出的事。我们现在就要向祂敞开，而不是等到读晨兴圣言时，再进入这个负担。我们不该轻忽这篇信息所说的，乃要把这些带到与主的交通里，作一个向主敞开的器皿，让祂带我们往前。

## **“那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个”**

### “那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。”（太二四40~41）

### 两个男人和两个女人，代表主第二次来临时活着的信徒

### 两个男人和两个女人，代表主第二次来临时活着的信徒（启十四1、4下）。根据马太二十四章，就在成千上万的弟兄姊妹过日常生活时，主要隐密地来提接成熟的信徒。有些人被取去，有些人被撇下。一天，你可能会接到讯息和电子邮件说，这个弟兄不见了，那个姊妹不见了，而这个被取去的可能不是同工，也不是负责弟兄。这时你就经历并领会四十至四十一节所说的：“那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。”那时候以前，圣殿要重建，欧洲要兴起一个强的领导人，并要与以色列人立七年之约，到七年之约的一半，也就是三年半时，他要毁约，大灾难将要开始，得胜的信徒要被提。大灾难之前，有些弟兄姊妹会被提，有些却会被撇下。我们若是被撇下的人，就要在地上经过大灾难。这事确实要发生；盼望这些事不会发生在我们身上。

### 取去，就是在大灾难前被提

### 马太二十四章四十至四十一节，指的是隐密的被提，就是那些预备好且已成熟之人的被提

### 取去，就是在大灾难前被提（太二四21，启三10）。马太二十四章四十至四十一节，指的是隐密的被提，就是那些预备好且已成熟之人的被提（启十四4下）。这些人必须完全成熟。你如果活在神圣奥秘的范围里，而有足够的成熟，你就会被取去；若是没有足够的成熟，你就会被撇下，因为你没有赎回光阴。

### 取去与撇下之人的区别，在于生命的成熟；取去的是活在神圣奥秘的范围里，撇下的是没有活在神圣奥秘的范围里

### 取去与撇下之人的区别，在于生命的成熟；取去的是活在神圣奥秘的范围里，撇下的是没有活在神圣奥秘的范围里（太二四40~41）。这些人都有正常的为人生活，但有些弟兄姊妹的灵与魂已经分开，他们活在物质属人的范围里，同时又活在神圣奥秘的范围里。这些同时活在两个范围里的圣徒，当主来的时候，他们里面立刻就有反应，因为他们活在神圣奥秘的范围里，于是就被取去了。但是那些仅仅活在物质范围里的人，因着没有任何的回应，所以就被撇下了。

### 当我一再研读这段话时，主带我读到约壹二章二十八节。这节圣经不仅呼应前面的话，更完满发展这个思想：“现在，孩子们，你们要住在主里面；这样，祂若显现，我们就可以坦然无惧，当祂来临的时候，也不至于蒙羞离开祂。”当主显现的时候，我们不仅需要生命成熟，更要住在祂里面，我们就会对祂的提接有回应。我们会坦然无惧，不会蒙羞离开祂。

### 我们再把约壹二章二十八节和马太二十四章四十至四十一节对照来看。我们也许相当成熟，但仍可能短暂受打岔，而离开了神圣奥秘的范围。当我们与配偶大声说话时，就表示我们不在这范围里。这时候主若回来，可能对我们说，“你是相当成熟了，但当我来临的时候，你在哪里呢？”我们需要在生命里成熟，并按着约壹二章二十七节所说：“你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。”我们需要儆醒，使我们能一直活在神圣奥秘的范围里；这样，当主来临提接圣徒的时候，我们就得以被取去。

### 主在马太二十四章四十至四十二节的话给我们看见，当我们等候祂来并期望被提时，必须在每天的职责上忠信，过正确平衡的为人生活，同时活在终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围里

### 主在马太二十四章四十至四十二节的话给我们看见，当我们等候祂来并期望被提时，必须在每天的职责上忠信，过正确平衡的为人生活，同时活在终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围里（参帖后三6~15）。当主来提接得胜的信徒时，我们要同时活在物质的范围里和神圣奥秘的范围里。我们要住在祂里面，使我们在那日得以在宝座前与主相会，这是我的盼望，这也是我的祷告。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>