---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-04T05:12:57.804Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-04T05:12:57.804Z
---

# 第二周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **壹  主恢复里所有的圣徒，都需要对物质的范围和神圣奥秘的范围有清楚的看见，有异象——箴二九18上，徒二六19：**

### 一  我们需要对以下鲜明的对比有深刻的印象，借此珍赏神圣奥秘的范围：属地的和属天的相对、法理的和生机的相对、客观的和主观的相对、物质的和奥秘的相对—罗五10，来八1。

### 二  我们需要进入一个范围、领域，一个国度，比我们现今所在的范围高得多；这更高的范围就是神圣奥秘的范围。

### 三  我们乃是借着看见神圣奥秘的范围而进入这范围；在属灵的事上，看见就是进入——约三3、5。

## **贰  三一神自己就是神圣奥秘的范围—十四10～11：**

### 一  三一神——神圣三一的三者——乃是自有永有、同时存在并且互相内在；因此，父、子、灵就是一个神圣奥秘的范围，神圣三一的三者住在彼此里面——太二八19，林后十三14。

### 二  按照约翰十四章十至十一节，子在父里面，父在子里面；这指明父具体化在子里面，而子是父的具体化身，形成神圣奥秘的范围，就是三一神的范围。

## **叁  我们今天可以进入并活在其中之神圣奥秘的范围，事实上不仅仅是三一神那神圣奥秘的范围，乃是终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围——腓一19，罗八9，林后三17～18，加三14：**

### 一  圣经启示，那灵已经成了终极完成、包罗万有并复合的灵——约七39，十四16～17，二十22，罗八9，腓一19：

### 1  “终极完成的灵”这辞含示那灵已经经过过程，因而成为终极完成的灵——约七39。

### 2   终极完成的灵乃是复合的灵，由涂抹的膏油所预表——出三十23～25：

### *a   在基督的复活里，神的灵与基督的人性、祂的死及死的功效、并祂的复活及复活的大能调和——腓三10。*

### *b   这调和的结果，就是复合、终极完成的灵——19。*

## 📖晨兴喂养

### **约十四10~11	……我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。你们当信我，我在父里面，父在我里面……。**

### **七39　耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。**

### 主恢复里所有的圣徒……都需要对于物质的范围和奥秘的范围有清楚的看见。在主恢复里领头的同工和长老们，必须领悟，主的恢复是担在他们的肩膀上。主的恢复将来如何，完全在于他们如何。我对这事有沉重的负担。……你们需要认识这世代，领悟这是一个无知的世代，一个基督徒瞎眼、受传统神学拦阻的时期。因此，我有负担告诉你们，你们需要进入一个范围、领域，一个国度，是远高于你们现今所在的范围。这更高的范围，就是基督天上职事奥秘的范围（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一二一页）。

## 📖信息选读

### 三一神—父、子、灵—乃是自有永有的，并且互相内在，就是神圣三一的三者住在彼此里面。照着约翰十四章十至十一节，子在父里面，父在子里面。这指明父具体化在子里面，而子是父的具体化身，形成一个神圣奥秘的范围，就是三一神的范围。
我们今天可以进入的神圣奥秘的范围，事实上不仅仅是三一神那神圣奥秘的范围，乃是终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围。

### 终极完成的灵乃是由涂抹的膏油（由一欣橄榄油与四种香料及其功效复合而成—出三十23~25）所预表的复合之灵。那灵终极完成之前，祂是神的灵，……借着成为肉体，神成为一个人。

### 在约翰七章，我们看见主耶稣这位神人赴住棚节。在节期的末日，……祂站起来高声说，“人若渴了，可以到我这里来喝。信入我的人，……从他腹中要流出活水的江河来。”（37~38）本福音书的著者约翰在下一节就解释：“……那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。”（39）……约翰怎能说，那时“还没有”那灵？的确，在创世记，那灵是神的灵。……但在约翰七章三十九节时，“还没有”那灵作为复合并终极完成的灵。……那人耶稣乃是在复活里得着荣耀（路二四26）。因此，那时“还没有”那灵，直到基督复活时才有。在复活里，基督这位在肉体里的末后亚当，成了赐生命的灵（林前十五45下）。

### 现在我们能看见一些关于那灵终极完成的历史。虽然那灵已经是神的灵、耶和华的灵和圣灵，但在约翰七章“还没有”那赐生命的灵，因为主耶稣尚未为着人的罪经过死，也尚未进入复活。相反的，在约翰七章的时候，祂仍然是在肉体里，不能进到人里面，作人的生命。但在复活里，基督成了赐生命的灵；如今祂能进到信徒里面，将生命分赐给他们。
### 在复活里，神的灵与基督的人性、祂的死及死的功效并祂的复活及复活的大能调和。这调和的结果，就是复合、终极完成的灵（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一三五至一三七页）。
**参读：**神圣奥秘的范围，第二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>