---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T15:25:35.595Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-04T05:15:13.062Z
---

# 第二周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week2/week2day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 3   终极完成的灵乃是在基督里经过了成为肉体、人性生活、钉死和复活之过程的三一神——约七39。

### 二  圣经启示，基督已经成了那是灵的基督——林前十五45下。

### 1   基督借着祂的死与复活成了赐生命的灵，因而成为那是灵的基督——45节下，林后三17～18。

### 2   因此我们可以说，这乃是“终极完成之灵与这位是灵之基督那神圣奥秘的范围”——约七39，加三14，林前十五45下。

## 📖晨兴喂养

### **林前十五45	……末后的亚当成了赐生命的灵。**

### **腓一19　因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。**

### 圣经揭示一个事实，就是那灵已经成了终极完成的灵。……有些〔基督徒〕会说，“神从永远始终如一；祂从未改变过。”然而，圣经清楚地启示，那是灵的神，成了肉体（约一14）。那不是一种改变么？不仅如此，在肉体里的末后亚当，成了赐生命的灵。……首先，神化身成为肉体，而有了改变。然后祂在复活里成了赐生命的灵，又再次改变；这灵乃是终极完成的灵（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一三七至一三八页）。

## 📖信息选读

### 那灵已经终极完成，并且基督成了赐生命的灵，就是那是灵的基督。因此，我们现在可以说到这终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围。……神圣三一的三者是自有永有、互相内在的，并且父、子、灵是一个神圣奥秘的范围。三一神自己作为一个奥秘的范围，这并不“复杂”，但在终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围里，就有好些“复杂”的事物；而这一切复杂的事物，对我们都是祝福。

### 我的范围不是中国和美国；我的范围乃是复杂且难以领略的三一神。我在这里是同着父、同着钉死并复活的子并同着终极完成的灵。既然我是在这样一位三一神里面，我就有我所需要的一切。我若需要钉死，我就发现在这范围里，我已经钉死了。我若需要复活，在这范围里，我已经复活了。为着这样一个神圣奥秘的范围，赞美主！

### 现在让我们思考约翰十四章所启示，关于终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围。一节说，“你们心里不要受搅扰。”我们是在什么范围里受搅扰？我们是在地上，在世界（十六33），在物质的范围里受搅扰。……在这节（十四1）里，主耶稣接着说，“你们当信入神，也当信入我。”这里的介系词“入”是非常重要的。我们不仅该相信神、相信基督，也该信入神、信入基督。我们的心里受搅扰，因为我们是在世上；而解决这搅扰的路，就是我们借着信入基督进到祂里面。现在我们能看见两个范围：物质的范围，就是一切搅扰所在的世界，以及三一神—父、子、灵—的奥秘范围，就是平安所在之处。

### 在十六章三十三节主耶稣说，“我将这些事对你们说了，是要叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难，但你们可以放心，我已经胜了世界。”这里我们再次看见物质的范围（“世界”）和奥秘的范围（“我”）。

### 我们不该认为，信入基督是一件简单的事。祂若没有死在十字架上，除去我们的罪，钉死我们的肉体，以及了结我们的旧人，并且祂若没有复活，成为赐生命的灵，祂就无法进到我们里面，也无法将我们带到祂里面。……当主耶稣说到信入神，并信入祂这话〔参十四1〕时，我们若在场，可能会说，“主啊，我愿进到你里面。请告诉我如何信入你。”如〔十四章〕接下来的经节所启示的，我们若要进到祂里面，祂就必须受死，并且复活，成为赐生命的灵，好使我们可以借着信入祂，并且呼求“哦，主耶稣”，而接受祂（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一三九至一四二页）。

**参读：神圣奥秘的范围，第一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>