---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T15:25:59.054Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-04T05:16:29.847Z
---

# 第二周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week2/week2day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **肆  在我们的经历里，我们实际上成为终极完成之灵与是灵之基督这神圣奥秘范围的一部分——约十四16～20，十七21～23：**

### 一  我们借着神圣的出生而成为神圣奥秘范围的一部分；借着重生，我们生入神圣奥秘的范围里——三5～6。

### 二  我们借着有分于神的生命(15)、性情（弗一4，彼后一4）、心思（弗四23，腓二5）、所是（林后三18下，弗三8）、形像（林后三18上，罗八29）、荣耀(30，来二10)、儿子名分（弗一5，罗八23）、显明(19)和样式（约壹三2），而成为神圣奥秘范围的一部分。

### 三  我们借着被建造到基督的身体里，而成为神圣奥秘范围的一部分——弗四16：

### 1   基督的身体乃是神圣奥秘的范围；我们越在基督身体的实际里，就越在神圣奥秘的范围里——罗十二4～5，林前十二12～13、27，弗一22～23，四16。

### 2   信徒调和成为一个实体，成为基督奥秘的身体——林前十二24、27。

## **伍  我们在基督里的信徒，神的儿女，应当活在神圣奥秘的范围里   ——罗八16，约十四2～3、20，林前十五45下，加三14，林后三17～18：**

### 一  我们可以进入并活在其中之神圣奥秘的范围，乃是终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围；我们需要学习活在这美妙的范围里——腓一19，林后十三14，加三14。

### 二  在神圣奥秘的范围里，我们接受那灵为独一、包罗万有的福——2、5节。

### 三  在神圣奥秘的范围里，我们接受升天基督的输供和祂天上职事的供应—弗一22，来八1～2。

### 四  在神圣奥秘的范围里，我们经历神生机的拯救—罗五10。

### 五  在神圣奥秘的范围里，我们活在神的国这神圣种类的范围里——约三3、5。

### 六  在神圣奥秘的范围里，我们活在神圣生命的交通里——约壹—3、7，徒二42。

### 七  在神圣奥秘的范围里，我们照着生命之律的自动功用，过着自然而不费力的基督徒生活——罗八2。

### 八  在神圣奥秘的范围里，我们过真实的生活，彰显那启示出来的神圣实际  ——约贰1，约叁1，约四23～24。

### 九  在神圣奥秘的范围里，我们与经过过程的三一神调和，为着保守一——十七21、23：

### 1   真实的一乃是在三一神里——太二八19，约十七21、23。

### 2   真正的一乃是信徒与三一神的调和——林后十三14：

### *a   要有这样的一，信徒必须在终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围里。*

### *b   在终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围里，信徒与三一神是一。*

## 📖晨兴喂养

### **约十四17~18	……实际的灵，……你们……认识祂，因祂与你们同住，且要在你们里面。我不撇下你们为孤儿，我正往你们这里来。**

### **20　到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。**

### 我们已强调一个事实，就是三一神是一个神圣奥秘的范围。如约翰十四章头一部分所启示的，子在父里面，父也在子里面。十六至十八节不仅说到父与子，也说到那灵。……头一位保惠师是在肉体里的基督，而另一位保惠师是实际的灵。十七节的“祂”是指实际的灵，到十八节成了“我”，就是主自己。这就是说，在肉体里的基督，经过死与复活，成了赐生命的灵，就是那是灵的基督。这不仅是属灵的—这乃是奥秘的（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一四四至一四五页）。

## 📖信息选读

### 在约翰十四章二十节主耶稣说到“那日”。“那日”是指祂复活的日子（二十19），就是祂成为灵化的基督，是灵之基督的日子。因此，“到那日”实际上的意思是“到复活的日子”。

### 十四章二十节……是指那神圣奥秘的范围，不仅有父、子、灵，也有信徒。……我们都需要进入神圣奥秘的范围，但不是三一神那神圣奥秘的范围，乃是终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围（腓一19，罗八9，林后三17~18）。

### 约翰十四章十六至十八节说到另一位保惠师，就是实际的灵，成为子的实际，实化为子在信徒里面与他们的同在。那灵就是子的实际；而子在我们里面与我们的同在，就是那灵。

### 在子复活那日，子成了赐生命的灵（林前十五45下），当天晚上祂来到门徒那里，向他们吹入一口气，要他们接受圣灵（约二十22）。祂若不是灵，祂怎么能够向祂的门徒吹气，就要他们接受那灵？借这一切，我们就得知子在父里面，信徒在子里面，子也在信徒里面（十四19~20）。

### 在基督复活那日之前，祂还有好些事要向祂的门徒揭示。但祂的门徒那时担当不了（十六12），因为他们尚未接受基督复活的灵，并且尚未进到神圣奥秘的范围里。

### 主耶稣说，当实际的灵来了，祂要引导门徒（那时他们是在基督复活的灵里）进入一切有关神为着基督身体之经纶的实际，而基督乃是那是灵的基督，也是终极完成的灵。实际的灵乃是把祂从基督所听见的说出来，并要在新约从罗马书到启示录二十二卷书信中向门徒宣示（约十六13）。

### 父所有的一切，都是子所拥有的，都具体化在子里面。……那灵领受基督所有的一切，并宣示与门徒（他们那时是在基督复活的实际里，并在那是灵之基督的神圣奥秘范围里），为着产生召会，带进基督的身体，终极完成新耶路撒冷，以彰显包罗万有的基督，使祂在永远里得着荣耀（14~15）。首先，一切都是父的；然后，父所有的一切，都成为子所拥有的；接着，凡子所拥有的，都由那灵所听见并领受；那灵又将这一切事宣示与信徒。这就是为着神圣三一之永远经纶的神圣转移（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一四五至一四八页）。

**参读：神圣奥秘的范围，第三章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>