---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T15:26:22.813Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-04T05:18:19.495Z
---

# 第二周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week2/week2day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **肆  在我们的经历里，我们实际上成为终极完成之灵与是灵之基督这神圣奥秘范围的一部分——约十四16～20，十七21～23：**

### 一  我们借着神圣的出生而成为神圣奥秘范围的一部分；借着重生，我们生入神圣奥秘的范围里——三5～6。

### 二  我们借着有分于神的生命(15)、性情（弗一4，彼后一4）、心思（弗四23，腓二5）、所是（林后三18下，弗三8）、形像（林后三18上，罗八29）、荣耀(30，来二10)、儿子名分（弗一5，罗八23）、显明(19)和样式（约壹三2），而成为神圣奥秘范围的一部分。

### 三  我们借着被建造到基督的身体里，而成为神圣奥秘范围的一部分——弗四16：

### 1   基督的身体乃是神圣奥秘的范围；我们越在基督身体的实际里，就越在神圣奥秘的范围里——罗十二4～5，林前十二12～13、27，弗一22～23，四16。

### 2   信徒调和成为一个实体，成为基督奥秘的身体——林前十二24、27。

## **伍  我们在基督里的信徒，神的儿女，应当活在神圣奥秘的范围里   ——罗八16，约十四2～3、20，林前十五45下，加三14，林后三17～18：**

### 一  我们可以进入并活在其中之神圣奥秘的范围，乃是终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围；我们需要学习活在这美妙的范围里——腓一19，林后十三14，加三14。

### 二  在神圣奥秘的范围里，我们接受那灵为独一、包罗万有的福——2、5节。

### 三  在神圣奥秘的范围里，我们接受升天基督的输供和祂天上职事的供应—弗一22，来八1～2。

### 四  在神圣奥秘的范围里，我们经历神生机的拯救—罗五10。

### 五  在神圣奥秘的范围里，我们活在神的国这神圣种类的范围里——约三3、5。

### 六  在神圣奥秘的范围里，我们活在神圣生命的交通里——约壹—3、7，徒二42。

### 七  在神圣奥秘的范围里，我们照着生命之律的自动功用，过着自然而不费力的基督徒生活——罗八2。

### 八  在神圣奥秘的范围里，我们过真实的生活，彰显那启示出来的神圣实际  ——约贰1，约叁1，约四23～24。

### 九  在神圣奥秘的范围里，我们与经过过程的三一神调和，为着保守一——十七21、23：

### 1   真实的一乃是在三一神里——太二八19，约十七21、23。

### 2   真正的一乃是信徒与三一神的调和——林后十三14：

### *a   要有这样的一，信徒必须在终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围里。*

### *b   在终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围里，信徒与三一神是一。*

## 📖晨兴喂养

### **约十七21	使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面……。**

### **23　我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。**

### 所有的信徒，都应当在终极完成之灵的这个神圣奥秘的范围里与三一神调和，为着保守一。

### 所有的信徒都应当成为一；正如父在子里面，子在父里面，使信徒也在父和子里面。子在信徒里面，父在子里面，使信徒被成全成为一（约十七21、23）。我们的一必须与三一神三者之间的一一样。事实上，信徒的一就是三一神的一。我们在三一神里，才能被成全成为一。因此，真实的一乃是在三一神里（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一四九页）。

## 📖信息选读

### 在约翰十七章〔子〕向父祷告。在祂结束的祷告里，祂指明我们的一应当是在三一神里，在是灵的基督和终极完成的灵里。这一就是真正的一，乃是信徒与三一神的调和。信徒要有这样的一，就必须是在三一神这神圣奥秘的范围里。这里父在子里面，子在信徒里面，信徒也在子里面，子又在父里面。这指明信徒乃是在是灵之基督与终极完成之灵那神圣奥秘的范围里，与三一神是一。

### 基督天上的职事是在这奥秘的范围里完成的，神生机的拯救也是在这范围里实际完成的。我们若不在这个范围里，就无法有分于基督天上的职事，也无法享受神生机的拯救。

### 信徒应该高看他们能进入这个范围，领略基督若没有成为赐生命的灵，基督若不是那是灵的基督，基督若不是主灵，并且基督若不是在复活里的基督而不仅是在肉体里的基督，信徒就绝对无法有分于、经历并享受神在基督里完整救恩的生机部分。

### 论到神圣奥秘范围的高峰真理，乃是主在祂的话里向我们所启示的新事物。父与子乃是我们所需要进入之神圣奥秘的范围。从永远起，自有永有且互相内在的三一神一直是一个范围。我们说这三者互相内在，因为圣经启示第一者在第二者里面，第二者在第三者里面，而第三者在第一者和第二者里面（约十四3、10~11、17~18，太十20，林后三17，罗八9）。因此三一神是一个范围，而约翰福音启示三一神要带祂的信徒进入这个范围（十四3、20）。

### 根据十七章，信徒在三一神里，就是真正的一（21）。这个一乃是神圣奥秘范围的扩增和扩展。有无数的信徒在三一神里面，但大多数不知道这事，或对这事实没有经历和享受。

### 我们也应该研读并学习讲说关乎神圣奥秘的范围。起初，神圣奥秘的范围只是三一神（十四10～11）。然后祂成为肉体，开始祂的扩增（一1、14）。祂取了人性，在基督的复活里，将人性加到祂自己里面（罗一3~4）。只有神性的神，成为兼有神性和人性。至终，这神圣奥秘的范围将是新耶路撒冷这终极完成。……这异象使我们对整本圣经有清楚的看见（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一四九至一五○、二一三至二一四、二二一至二二二页）。

**参读：李常受文集一九九四至一九九七年第四册，在安那翰的各种聚会，第十三章；神圣奥秘的范围—会前交通，第五章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>