---
title: 05---第二周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-04T05:21:39.803Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-04T05:19:45.333Z
---

# 第二周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **陆  每一位信徒都该活在神圣奥秘的范围里，并且该是神圣奥秘的人，是属人的，却神圣的活着—加二20，林后十1，十三14：**

### 一  我们应当是神圣的，却又是属人的——不是仅仅属人，乃是奥秘而属人；我们生活中的每一件事，都应当是神圣而奥秘的——约十四16～20。

### 二  我们该同着神、在神里面、凭着神并借着神作一切的事；这就是神圣的含意——林前十31，西三17。

### 三  我们应当像主耶稣一样，在看得见的一面是物质的，在看不见的一面却是神圣奥秘的，同时活在物质的范围里和神圣奥秘的范围里——约三13，弗四20～21，来四16，十三13。

## 📖晨兴喂养

### **约三13	除了从天降下仍旧在天的人子，没有人升过天。**

### **弗四20~21	但你们并不是这样学了基督；如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导。**

### 主活着就是一个祷告的人。祂活着不是作一个普通的人，向神祷告一些普通的祷告；不是作一个虔诚的人，就是所谓敬虔的人，以宗教的方式向神祷告；也不是作一个寻求神的人，为着神圣的成就和得着，向神祷告。……祂乃是一个在肉体里的人，在神圣、奥秘的范围里向奥秘的神祷告。福音书告诉我们，祂常去到山上，或退到隐密处去祷告（太十四23，可一35，路五16，六12，九28）。

### 耶稣是在肉体里的人，但祂乃是在神圣、奥秘的范围里，向奥秘的神祷告（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六六三至六六四页）。

## 📖信息选读

### 主一切的祷告都是神圣的事实。我们必须问，我们的祷告是不是神圣的事实。作妻子的可能求主照顾她的家人，因为她的丈夫失业了。这样的祷告不是神圣的。她可以这样祷告：“主啊，作为家庭主妇，我赞美你并感谢你，我们乃是在你手中。在这样的情况里，我们信靠你。”这才是神圣的祷告。

### 当我们思想主在约翰十七章里的祷告，我们就会看见什么是神圣的祷告。我们可能为自己的需要祷告，但我们必须用神圣的方式为我们的需要祷告。我们的祷告必须是神圣的，而不是属人的祷告。……虽然我们是人，但是人们应当感觉到我们多多少少有一点奥秘。我们的同学、同事和伙伴，应当感觉到我们有些东西是他们所不能明白的。这是因为我们乃是奥秘的。约翰十七章里所记载之祷告的祷告者，乃是拿撒勒人耶稣，一个在肉体里的人，但祂的祷告却是奥秘的。

### 第一个神人是一个祷告的人，这个榜样给我们看见，我们应当以神圣的方式作每一件事。甚至丈夫爱妻子也应当是神圣的，而不是属人的。我们买鞋、理发，都应当是神圣的。在第一个神人的历史中，非常重要的一部分乃是祂的祷告。祂一切的祷告都是神圣的，但这些祷告乃是在人的生活中，使那个人的生活成为奥秘的。丈夫爱妻子应当是神圣的，而不仅仅是属灵的。这是因为他不是凭自己的方式，乃是以神的方式爱妻子，并且不是以自己的爱，乃是以神的爱来爱妻子。一个在肉体里的人，怎能以神圣的方式，并用神圣的爱来爱妻子？这是奥秘的。我们应当是过一种神圣而奥秘之生活的人。我们的生活应当是神圣的，却是属人的—不是仅仅属人，乃是奥秘而属人。这就是圣言中所揭示的。

### 我们有一种对属灵的观念，使我们眼瞎。我们需要看见，我们不该仅仅是属灵的，乃该是神圣而奥秘的。今天每一位信徒都该是神圣而奥秘的人。我们应当是神圣的，却又是极其奥秘的。甚至那些与我们亲近的人，也应当能感觉到我们有一些东西是奥秘的，是不能明白的。这关键乃在于我们虽然是人，我们的生活却是神圣的。真实的属灵，应当使我们成为神圣的；这是更高的。

### 我们生活中的每一件事，都应当是神圣而奥秘的。这就是我们在主耶稣身上所看见的。当人看见祂所作的，他们就惊讶说，“这人的智慧和异能，是从哪里来的？这不是那木匠的儿子么？”（太十三54~55）这是因为祂所作的一切，都是神圣而奥秘的。神借着祂而活。祂乃是神显现于肉体。这是极大的奥秘。提前三章十六节说，大哉！敬虔的奥秘，乃是神显现于肉体。那神圣的，乃是在奥秘、属人的方式里得以显现（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六六五至六六九页）。

**参读：神人的生活，第十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>