---
title: 06---第二周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T15:27:18.806Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-04T05:21:21.685Z
---

# 第二周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week2/week2day6.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **柒  “那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个”——太二四40～41:**

### 一  两个男人和两个女人，代表主第二次来临时活着的信徒—启十四1、4下。

### 二  取去，就是在大灾难前被提——太二四21，启三10：

### 1   马太二十四章四十至四十一节，指的是隐密的被提，就是那些预备好且已成熟之人的被提——启十四4下。

### 2   取去与撇下之人的区别，在于生命的成熟；取去的是活在神圣奥秘的范围里，撇下的是没有活在神圣奥秘的范围里——太二四40～41。

### 三  主在马太二十四章四十至四十二节的话给我们看见，当我们等候祂来并期望被提时，必须在每天的职责上忠信，过正确平衡的为人生活，同时活在终极完成之灵与是灵之基督那神圣奥秘的范围里——参帖后三6～15。

## 📖晨兴喂养

### **太二四40~42	那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。所以你们要儆醒，因为不知道你们的主哪一天要来。**

### 当世人沉迷于物质的事物，对要来的审判毫无感觉的时候，有些清明、儆醒的信徒要被取去。对沉迷、麻木的人，这该是基督来临的一个兆头。

### 马太二十四章四十节的两个人必是在基督里的弟兄，四十一节的两个女人也必是在主里的姊妹。这由四十二节所指明；这节告诉我们要儆醒，因为不知道我们的主哪一天要来。“所以你们要儆醒”和“你们的主”，证明四十至四十一节的两个男人和两个女人，都是信徒。主不会吩咐没有得救的人儆醒，祂也不是没有得救之人的主。

### 取去的意思是在大灾难之前被提，这是主来临的兆头（马太福音生命读经，八一五页）。

## 📖信息选读

### 看见两个人在田里工作，以及两个女人在磨坊推磨，是十分有趣的。在田里工作和推磨，都是为着吃。……世人读书、工作，我们也读书、工作。然而，世人已被麻醉了，我们却没有被麻醉。我们不过是尽我们的本分以谋生。……我们维持我们的生存，为要走十字架的道路，成就神的定旨。我们所关心的不是我们的教育、职业或事业。

### 有些青年人听见这事，可能会说，“我们真高兴听见这话！我们不要再关心学业或工作了。让我们用所有的时间祷告，并且彼此交通。”这样的态度是错误的。……按马太二十四章四十节看，弟兄们在种田；按四十一节看，姊妹们在推磨。磨谷粒是很辛苦的工作。这指明我们基督徒不该选择轻省的工作，我们需要努力工作以谋生。三十八节的吃喝是属世的，但四十、四十一节的种田和推磨是圣别的。倘若取去的人不是在作圣别的事，他们就不能被提。……有时候，某些姊妹越谈论圣别，就越不圣别。这样的姊妹最好多花些工夫作饭，用佳肴美点服事她们的丈夫、儿女以及她们所接待的人。这样作的姊妹就会是圣别的。有些姊妹知道如何交通到圣别，却不知道如何把饭食作好。她们总是为家人作淡而无味的食物，给自己找借口说，不必为作饭的事浪费时间。但一段时间之后，她们的丈夫、儿女就不满意这样的膳食。这些姊妹越谈论圣别，她们的丈夫、儿女就越不圣别。……我们需要更多圣别的姊妹在磨坊推磨，产生细面。我们没有被麻醉，但我们的确需要得着正确的滋养。

### 主耶稣说这话的确有明确的目的。祂要给我们看见，当我们等候祂来并期望被提时，我们必须在每天的职责上非常忠信。……我们需要过正确平衡的为人生活，不是奉献自己作属灵的事，而期望别人照顾的修士生活。那要被提的，乃是在田里工作的弟兄，以及在磨坊推磨的姊妹。

### 两个男人在田里，取去一个，撇下一个；两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。原因是他们在生命成熟的事上有区别。我信取去的是成熟的，撇下的是不成熟的；生命造成这区别。得胜者，在生命上成熟之人的被提，将是给撇下之人的兆头（马太福音生命读经，八一五至八一八页）。

**参读：马太福音生命读经，第六十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>