---
title: 03---2023-07 冬季训练｜第三篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-01-15T15:41:43.307Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-15T15:41:43.307Z
---

## <font color=red>第三篇    那地有小麦与大麦</font>

**读经：申八8上，约十—25，十二24～25，林前十五20，弗20**

## <font color=red>壹    申命记八章八节上半的小麦预表成为肉体、被钉死并埋葬的基督—约十二24：</font>

### <font color=purple>一    基督在祂成肉体时期的丰满职事里，将无限的神带到有限的人里面—一1、14：</font>

### 1    基督作在肉体里有限的人，受时间和空间的限制—七6、10：

### *<font color=blue>a    主是永远无限、不受限制的神，却作了人在地上生活，在时间上受到限制—6节。</font>*

### *<font color=blue>b    主虽然是全能的神，却作了受逼迫的人，在行动上受到限制—10节。</font>*

### 2    基督作在肉体里有限的人，在知识上受到限制—太二四36，路二40、52，参约七15，可六1～3。

### 3    基督作为在肉体里有限的人，有天然、属人的生命，并过倚靠的生活—约十11、15、17，六57上，太十四19。

### <font color=purple>二    基督借着成为肉体而有的人性，成了遮藏祂神性的外壳，因而遮藏了祂的荣耀—约一14，十二23～24，路十二50：</font>

### 1    主耶稣因着祂神性的荣耀遮藏在祂人性的外壳里，祂受困迫和拘禁，渴望受死的浸，使祂神性的荣耀得以释放出来—50节。

### 2    主需要经过肉身的死，使祂那不受限制且无限的神圣所是，连同祂神圣的生命，得以从祂的肉体里释放出来。

### 3    主耶稣落在地里死了，这死将祂从人性的外壳里释放出来—约十二24：

### *<font color=blue>a    祂落在地里死了，好使祂神圣的元素、神圣的生命，能从祂人性的外壳里释放出来。</font>*

### *<font color=blue>b    主耶稣这一粒麦子落在地里，借着死丧失魂生命，好释放祂神圣的生命。</font>*

### <font color=purple>三    我们在受限制、受压迫的处境中，可以经历基督作一粒麦子—24节：</font>

### 1    无论何时当主的主宰权柄把我们摆在一种处境中，使我们受限制，使我们受压迫，我们就能经历主作小麦—罗八28。

### 2    当我们在那些限制并约束我们的环境中接触主时，我们就领悟到祂是那无限的神，却成了有限的人，并且领悟到在祂里面有能力承受任何限制—腓四13。

### 3    基督作我们的生命，在我们里面乃是一粒麦子，过那成为肉体者、受限制者的生活—西一27，三4。

### 4    我们若接触主，就会经历祂是一粒麦子；在祂里面，我们对我们的景况就能知足—腓四11～12。

### 5    基督作小麦，乃是我们的生命，使我们愿意受限制，愿意受死，愿意被埋葬，愿意成无有；这就是经历基督作小麦—约十二24～25。

## <font color=red>贰    小麦表征成为肉体、被钉死并埋葬的基督，而大麦表征复活的基督—申八8上：</font>

### <font color=purple>一    在美地大麦比其他谷物先成熟；因此，大麦是初熟的果子—林前十五20：</font>

### 1    因着大麦成熟得早，所以大麦是庄稼中的初熟果子—这预表复活、不受限制的基督—20节。

### 2    我们喜乐地学知基督是大麦，是在我们里面复活的基督，祂能应付每个处境。

### 3    基督这复活的初熟果子，乃是从死人中的首生者，使祂成为身体的头（西一18，弗一20～23）；祂这身体的头既已复活，我们作为身体也必复活。

### 4    作为初熟的果子，基督已经成为生命的粮（饼）；因此，大麦饼表征在复活里的基督是我们的食物—约六48：

### *<font color=blue>a    五这数字表征负责任；这指明复活的基督能承担责任。</font>*

### *<font color=blue>b 我们从基督这大麦饼得喂养时，我们就成为大麦饼，以我们所经历的基督喂养别人。</font>*

### 5    主耶稣用五个大麦饼能使五千人吃饱，还剩下十二篮的零碎；这就是复活—太十四14～21，约六9、13。

### <font color=purple>二    正如大麦所预表的，复活的基督乃是无限的—腓四13：</font>

### 1    小麦指基督的成为肉体、受死与埋葬，随后，大麦指祂的复活，就是复活的基督—约十一25，弗—20。

### 2    一面，我们可以经历小麦所表征有限的耶稣；另一面，我们可以经历大麦所表征无限的基督—约十二24，六9、13：

### *<font color=blue>a    耶稣在祂的成肉体里，是非常受限制；但在祂的复活里，祂是不受限制的—路十二49～50，二四5～6、26、34、46。</font>*

### *<font color=blue>b    小麦是死亡谷，但大麦是复活山。</font>*

### 3    要经历小麦，就是受限制的耶稣，我们必须应用大麦，就是不受限制的基督；我们在复活基督的大能里，跟从受限制的耶稣—来十三12～13。

### 4    我们在那加我们能力者的里面，凡事都能作，因为祂是复活且无限的基督—腓四13。

### 5    何时我们有基督作小麦的经历，就保证必有基督作大麦的经历随之而来—申八8上。

### 6    事实上，为要经历基督作小麦，作受限制的耶稣，我们必须应用祂作大麦，作复活的基督—约十二24～25。

### 7    我们在自己里面无法应付我们的需要，但我们里面有大麦饼，有一分不受限制的复活基督，能应付每一需要，甚至会产生富余—十一25。

### 8    复活的基督乃是大麦饼；没有什么能阻挡或限制祂。

### 9    我们若记得基督是我们里面的大麦，当我们来到聚会中，就能借着祷告或见证，应用基督作大麦以喂养别人。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>