---
title: 07---2023-07 冬季训练｜第七篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-01-15T15:45:43.694Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-15T15:45:43.694Z
---

## <font color=red>第七篇  认识升天</font>

**读经：徒二36，来二9，四14～15，七26，十二2，弗一19～23，二6**

##  <font color=red>壹  人救主的升天乃是祂经过创造、成为肉体、人性生活、钉十字架与复活的过程，是神也是人，是创造主也是受造者，又是救赎主、救主、以及赐生命的灵，就职进入属天的职任，以执行神的行政，并完成神新约的经纶。</font>

## <font color=red>贰  我们需要看见主的升天客观的一面：</font>

### <font color=purple>一  主的升天使祂得了荣耀尊贵为冠冕—来二9：</font>

### 1  荣耀是指与耶稣人位有关的荣美；尊贵是指与耶稣价值有关的珍贵—彼前二7。

### 2  基督的光景是荣耀的，位分是尊贵的；祂在一切君王和执政者之上，这是祂的尊贵。

### <font color=purple>二  主的升天使祂为着神的行政登上了宝座；希伯来十二章二节说，基督现今坐在神宝座的右边：</font>

### 1  神在基督里坐在宝座上这个事实，表明神是从基督里面，并借着基督执政管理整个宇宙，就像光从灯里面并借着灯照耀—启二二1，3，参二一23。

### 2  基督现今在宝座上，执政管理整个宇宙；祂是独一的执政管理者，是万王之王，万主之主；祂是地上君王的元首—一5，十七14，十九16。

### 3  祂的执政管理与宇宙有关，但祂完成神新约的经纶，乃是繁殖祂自己，使祂得着复制，以建造召会，就是祂的身体，结果乃是新耶路撒冷—参徒五31。

### <font color=purple>三  『以色列全家当确实的知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了』；（二36；）这节的『立』可以领会成使其就职之意；在基督升天时，神使祂就职进入祂属天的职事：</font>

### 1  人救主在祂的升天里已经被立为主，来得着万有；祂现今是主，为要得着整个宇宙、神所拣选的人、以及一切正面的人、事、物。

### 2  人救主在祂的升天里被立为基督，作神的受膏者，（来一9，）来完成神的使命。

### <font color=purple>四  我们现今与在复活和升天里的基督是一；（弗二6；）结果，我们有复活里的生命和能力，也有升天里的权柄；我们接触我们的主时，需要认识祂的所是，认识祂的身分、地位和职任。</font>

## <font color=red>叁  我们需要看见主的升天主观的一面—参诗九一1，歌四7～8，六10：</font>

### <font color=purple>一  基督在祂超越一切的升天里超越阴间（拘留死人的地方）、地（堕落之人行动反对神的地方）、空中（撒但和他黑暗权势行事抵挡神的地方）、和诸天（撒但能去的地方）—弗一20～21，四8～10，来七26，伯一6～12上，二1～6。</font>

### <font color=purple>二  基督在祂的升天里经过了诸天，（来四14，）所以现今不仅在天上，（九24，）更是高过诸天，（七26，）远超诸天之上。（弗四10。）</font>

### <font color=purple>三  以弗所一章十九至二十三节启示从升天的基督向着我们有一种传输；二十二节说，神使基督『向着召会作万有的头』；『向着召会』这辞指明从升天的基督向着召会，祂的身体，有一种传输：</font>

### 1  神赐给升天的基督一个大恩赐一作万有的头；神使基督作头，乃是向着召会，传输给召会；召会一同分享这件事。

### 2  二十至二十二节给我们看见，神使祂的能力在基督身上运行，有四个步骤：第一，使基督从死人中复活；第二，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边；第三，将万有服在祂的脚下；第四，使祂向着召会作万有的头。

### <font color=purple>四  基督在祂的升天里作了祂身体召会的头，在祂的丰满里彰显神—西一18，弗一23，三19：</font>

### 1  头与身体乃是一，形成一个宇宙人；对于这神圣的事，没有空间的因素，也没有时间的因素；身体与头在神圣的生命和神圣的灵里乃是一。

### 2  按照神圣的观点，我们与升天的基督乃是一，祂的升天也就是我们的升天；（二6；）在这升天里，我们在祂的丰满里彰显祂；因着超越的基督乃是三一神的具体化身，（西二9，）所以祂超越的输供包括了三一神的一切丰富分赐，使我们成为基督的丰满，使祂得彰显。（弗一22～23，三19，8。）

### <font color=purple>五  基督在祂的升天里，也作了在诸天里的大祭司，在神面前担负我们，并照顾我们一切的需要；祂在升天里就职进入祂的祭司职任—来二17～18，四14～15，诗一一01～4，来五6，七26：</font>

### 1  一面，基督是大祭司，在诸天里为众召会代求；（25～26，罗八34；）另一面，祂是大祭司，在众召会里行动，照顾众召会；启示录一章十三节描述基督为大祭司，就如祂的长袍所显示的，这长袍直垂到脚，乃是祭司袍。（出二八33～35。）

### 2  启示录八章启示基督是把香献在金坛上的祭司：『另一位天使拿着金香炉，来站在祭坛旁边，有许多香赐给祂，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上。』（3。）

## <font color=red>肆  我们需要看见我们是在主的升天里—弗二6：</font>

### <font color=purple>一  整个恩典时代乃是主升天的时期—一20。</font>

### <font color=purple>二  基督不仅在升天里，也在我们里面—西一27。</font>

### <font color=purple>三  基督仍然在祂的升天里行动；祂是在祂的升天里生活、居住、住留、尽职、事奉、作工并行事：</font>

### 1  祂在我们里面，乃是在祂的升天里；这就是为什么保罗告诉我们，我们是与基督一同坐在祂的升天里—弗二6。

### 2  在我们全人里有一个不平凡的人位，就是升天的基督—西一27，弗二6。

### 3  主今天乃是在祂的升天里而在我们灵里—提后四22上。

### 4  在这升天里，三一神在我们里面行动，这行动成了我们的历史。

### 5  基督是三一神的具体化身，而我们是这具体化身在祂升天里的各部分—罗八10，林后十三5，加二20，四19，西二9。

### 6  每当我们聚集到衪的名里，基督就与所有祂在升天里的肢体同在，这就是神在人里的行动—太十八20，西三1，3～4，弗一20，二6。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>