---
title: 12---2023-07 冬季训练｜第十二篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-01-18T22:50:48.929Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-15T15:49:54.331Z
---

## <font color=red>第十二篇    过享受基督作美地的生活，结果产生殿，就是神的居所，以及城，就是神的国</font>
## 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg12.mp3">
</audio>
---
**读经：林后十三14，一12，四15，六1，八1，9，九8，14，十二9**
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-07/2023-07-12/w12d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-07/2023-07-12/w12d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-07/2023-07-12/w12d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-07/2023-07-12/w12d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-07/2023-07-12/w12d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-07/2023-07-12/w12d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2023-07/2023-07-12/tc)
## <font color=red>壹    哥林多前书用旧约以色列人的历史作新约信徒的豫表； （五7～8，十1～13；） 但哥林多前书没有题到美地，因为就属灵上说， 美地的实际乃是在哥林多后书：</font>

### <font color=purple>一    在哥林多后书之美地的实际乃是基督自己作神圣的恩典；主耶稣基督的恩典乃是哥林多后书的中心思想与主题—十三14，一 12，四15，六1，八1，9，九8，14，十二9。</font>

### <font color=purple>二    林前十五章十节的『这不是我，乃是神的恩』，等于加拉太二章二十节所说的『不再是我，乃是基督』；那推动使徒并在他里面运行的恩，不是任何事物，乃是一位活的人位，（约一16～17，）复活的基督，父神的具体化身，（西二9，约十四7～11，）成了包罗万有赐生命的灵，（林前十五45下，林后三17，）住在使徒里面，作他的享受加他能力。（提后四22，二1。）</font>

### <font color=purple>三    恩典乃是神在基督里作为那灵赐给我们，作我们的享受，加我们力量、加我们能力、扶持我们并加强我们，使我们面对各种难处，以适应一切处境，忍受任何对待，接受各样环境，在各种情形里作工，并把握各种机会，使我们作好管家，将神诸般的恩典分赐到别人里面，为着建造召会作神的家和神的国—林前十五1 0，林后一3～1 2 ，十二7～9，彼前四10，弗三2。</font>

## <font color=red>贰    我们需要看见怎样在神眼中过一种生活，使我们能享受美地所豫表之包罗万有的基督—西一1 2，二6～7上：</font>

### <font color=purple>一    我们需要过一种在基督身上经营的生活，就是个人享受基督的生活， 好使我们能一起团体的享受祂， 为着建造基督的身体， 作活神的殿，就是活神的家—林前三16， 提前三 15</font>

### <font color=purple>二    神的旨意乃是要我们享受基督；（来十5～10，林前一9；）我们必须寻求在每一个处境中享受基督并经历祂。（腓三7～14。）</font>

### <font color=purple>三    基督是无限量的丰富，但今天的召会却是在贫穷中过日子，因为主的儿女都是懒惰的—箴六6～11，二四30～34，二六 14，太二五26，30。</font>

### <font color=purple>四    每逢我们来聚会敬拜主，我们不该空手而来；我们来的时候，必须双手满带着基督的出产—申十六15～16 :</font>

### 1    我们必须出产够多的基督，才能有余剩的丰富留给穷人和缺乏的人，给祭司和利未人，且把最好的给主自己—十五11，十八3～4，十二11。

### 2    带着基督来敬拜神，乃是与神所有的儿女团体的来敬拜祂，彼此分享基督并与神同享基督—林前十四26。

### <font color=purple>五    我们若要作得胜者，就需要在作我们美地的基督身上经营，好赢得基督作我们的享受:</font>

### 1    每早晨我们必须把自己真诚的奉献给主，只为着一个简单的目的，就是享受并经历祂—参腓三13～14。

### 2    每一天我们需要花时间私下、隐密的与主同在，与祂有亲密的交通—太十四22～23，六6，出三三11上。

### 3    我们需要每天清晨在主的话上享受祂， 好使我们每天有新的起头—诗一一九147～148。

### 4    我们需要彻底的对付罪，使我们与主之间没有任何故事—约壹一7，9，参结一22，26。

### 5    我们需要过祷告的生活， 时刻维持我们与主的交通—林后十三14，腓四6～7，哀三55～56，参太十一25～26 ◦

### 6    我们需要赎回光阴，下功夫被神的圣言浸透并泡透—提后三16～17，西三16。

### 7    我们需要赎回光阴， 借着常常喜乐， 不住的祷告， 凡事谢恩，而在灵里被充满—弗五18，帖前五16～19。

### 8    我们要经历作为美地之基督的丰富，就必须受我们的灵所控制、管制、指引、推动并引导—林后二13。

### 9    我们要经历作为美地之基督的丰富，就必须活在基督的人位、同在、面光中—10节，四6～7，三16～18，十二2上：

### *<font color=blue>a    我们要据有那作包罗万有之地的基督，就必须被祂的人位，就是祂的同在所管制—出三三14。</font>*

### *<font color=blue>b    因着保罗活在基督的人位里，他就经历基督的不改变、（林后一 17～20、）温柔与和蔼、（十 1、）真实、（十一 10、）能力、（十二10，十三4、）恩典，（14，）以及基督作为在他里面说话的那一位。（3，参二 17。）</font>*

### 10    我们乃是借着圣灵破碎和构成的工作，接受基督作恩典，就是美地的实际，借此我们里面的人就为神圣三一所重建—十二 7～10，十 三 14。

## <font color=red>叁    我们必须聚在一起，展览我们所经营的基督，也就是我们所享受并经历的基督—申十四22～23 :</font>

### <font color=purple>一     当我们为着能在聚会生活中团体的享受基督，而在日常生活中个人享受基督，神就在我们中间， 我们也就是祂的居所和祂的国。</font>

### <font color=purple>二    当我们享受基督到这样的程度，召会聚会就要满了神，一切的活动都要将神传达并传输给人，使人得着神的注入—林前十四25。</font>

### <font color=purple>三    神子民对神真正的敬拜，乃是当人人都满了基督，因基督而发光，并展览他们所经营的基督。</font>

### <font color=purple>四    我们在一切聚会中，应当总是有话可说，作为向神和与会者所献的甘心祭—26节：</font>

### 1    我们来聚会之前，应当对主有经历，对主的话有享受，并且在祷告中和主有交通，使我们有出于主的东西，借着这些，我们就能为聚会豫备自己。

### 2    到了会中，我们就不该等候灵感，乃该运用灵，使用受过训练的心思尽功用，摆上我们所豫备的， 使主得着荣耀和满足， 并使与会者得着益处，就是得着光照、滋养和建造—31～32节。

## <font color=red>肆    我们必须在主所选择的地方，就是在我们的灵里并在一的独一立场上，与主的儿女聚集在一起而有团体的敬拜—申十二5，11，13～14，18，十六16，约四24 :</font>

### <font color=purple>一    首先，神的圣所，祂的居所，是在我们灵里；（弗二22 ;）第二，神的圣所乃是召会；（提前三15 ;）因此，我们要进入神的圣所，就需要转向我们的灵，并参加召会的聚会；在我们的灵里并在召会中，我们得着神圣的启示，并得着一切问题的说明。（诗七三16～28。）</font>

### <font color=purple>二    我们必须在一的真正立场上，保守基督身体独一的一：</font>

### 1    召会生活的实行乃是实行一城一会，就是一个城市只有一个召会—徒八1，十三1，林前一2 ，启一 11。

### 2    在一的真正立场上，我们享受主作涂抹的膏油，新鲜的甘露，和命定的生命之福—诗一三三。

### <font color=purple>三    主所选择的地方有四个特征：</font>

### 1    主所选择的地方，不可在基督的名以外有其他的名—申十二5，启三8。

### 2    主所选择的地方，满了灵的操练—弗二22，约四24，提前四7，林前十四32。

### 3    主所选择的地方，是享受基督丰富的地方—申十二7，18，诗三六8～9。

### 4    主所选择的地方，是欢呼喜乐的地方—申十二7，12，18，诗四二4，一二二 1。

## <font color=red>伍    我们享受基督作美地包罗万有的丰富，其结果乃是召会作为殿， 就是神的居所，并作为城，就是神的国—弗二21～22 :</font>

### <font color=purple>一    地连同殿和城，是神计划的中心—王上八48与注1 :</font>

### 1    地是基督自己；殿和城是基督的丰满，就是召会，基督的身体—弗一22～23，二21～22。

### 2    殿使神得着彰显，城使神得以掌权；这成就神永远的定旨—创一26。

### <font color=purple>二    神的家，就是使祂得着彰显的居所，主要的方面乃是说出神的同在：</font>

### 1    神的家是神同在的地方，神的同在就是神的荣耀、（诗二六8，二九9、）神的荣美（二七4，8）和神的丰富。（三六8～9。）

### 2    神的家是启示和神应允的地方—七三16～17，三4，十八6。

### 3    神的家是我们的隐密处—二七5，参三一20，八四3。

### 4    神的家是我们可以被栽种、发旺、结果子的地方—九二～14。

### 5    神的家是泉源之地—八七7。

### 6    神的家是我们得着加力的地方—六八35，九六6。

### 7    神的家是我们与神调和的地方—九二10。

### 8    神的家是神作我们分的地方—七三26。

### <font color=purple>三    神的城，就是神的国，使祂得以掌权，其主要的方面乃是说出神的权柄:</font>

### 1    神的城是坚固的城，是大君王的城—三一21，四八2。

### 2    在神的城里有一道河，其支流使人快乐—四六4～5。

### 3    神在其中自显为高台—四八3。

### 4    她使仇敌诧异惊惶—3～6节，七六2～3。

### 5    她是全美的—五十2。

### 6    她是神喜悦的目标—五一 18。

### 7    审判的宝座设立在神的城中—一二二5。

### 8    主从其中赐福给人，也从其中受颂赞—一三四3，一三五21 。

## <font color=red>陆    我们享受基督作为美地的终极结果，乃是经过过程之三一神与蒙祂重生、变化、荣化的三部分人，成为神人二性的合并，作神永远的居所和国度—启二一3，22，二二5。</font>

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>