---
title: 10---2023-07 冬季训练｜第十篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-01-18T22:50:06.164Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-15T15:48:18.528Z
---

## <font color=red>第十篇  我们要据有基督作美地所必须看见并经历的管制原则</font>
## 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg10.mp3">
</audio>
---
**读经：西二6～7，林前六17，十二12～13，徒九3～5，出十三21～22，西四2**
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-07/2023-07-10/w10d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-07/2023-07-10/w10d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-07/2023-07-10/w10d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-07/2023-07-10/w10d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-07/2023-07-10/w10d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-07/2023-07-10/w10d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2023-07/2023-07-10/tc)
## <font color=red>壹 『你们既然接受了基督， 就是主耶稣，… 就要在祂里面行事为人』—西二6～7 :</font>

### <font color=purple>一   我们既然接受了基督，就该在祂里面行事为人；在祂里面行事为人就是在祂里面生活、行动、举止、为人，使我们能享受祂的丰富，就如以色列人住在美地，享受其上一切丰富的出产。</font>

### <font color=purple>二  今天的美地就是基督作为包罗万有的灵，（加三14）祂住在我们的灵里，（提后四22，罗八16，）作我们的享受。</font>

### <font color=purple>三  照着灵并凭着灵而行，（4，加五16，）乃是新约的中心和关键。</font>

## <font color=red>贰  我们要在基督里行事为人，就是照着并凭着作美地之实际的灵而行，就必须看见那蒙重生有三部分之信徒与终极完成之三一神属灵交通的关键，乃是林前六章十七节一『与主联合的，便是与主成为一灵』：</font>

### <font color=purple>一  我们用我们的灵敬拜是灵的神—约四24</font>

### <font color=purple>二  我们从那是灵的神而生，就是灵—三6</font>

### <font color=purple>三  那灵同我们的灵见证我们是神的儿女—罗八16。</font>

### <font color=purple>四  我们成为神在我们灵里的居所，而那灵是内住者—弗二22。</font>

### <font color=purple>五  主耶稣作为那是灵的基督并作为赐生命的灵，是在我们的灵里—提后四22，罗八10。</font>

### <font color=purple>六  那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在我们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在我们里面的灵，赐生命给我们必死的身体—11节。</font>

### <font color=purple>七  我们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着—13节下。</font>

### <font color=purple>八  我们将心思置于灵，好得着生命平安—6节。</font>

### <font color=purple>九  那属基督耶稣的人，是已经（靠着那灵）把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架—加五24。</font>

### <font color=purple>十  当我们凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲—16节。</font>

### <font color=purple>十一  我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行—25节。</font>

### <font color=purple>十二  我们在灵里并照着灵（调和的灵）而行（为人），好成就律法义的要求—罗八4。</font>

### <font color=purple>十三  我们凭着耶稣基督之灵全备的供应，活基督并显大祂—腓一 19下～21上。</font>

### <font color=purple>十四  我们时时在灵里祷告—弗六18。</font>

### <font color=purple>十五  我们在那灵里得以圣别—罗十五16。</font>

### <font color=purple>十六  我们在我们的灵里被那灵更新—多三5，弗四23 。</font>

### <font color=purple>十七  我们由主灵变化成为基督荣耀的形像—林后三18。</font>

### <font color=purple>十八  终极完成之三一神作为那灵与变化之三部分的人作为新妇，至终成为属灵的配偶，神性与人性的调和，（启二二1 7 上，） 而成为终极完成的新耶路撒冷，作祂永远的扩大和彰显，使神圣的荣耀显于得荣的人性。（二一10～11）</font>

## <font color=red>叁  我们必须看见我们需要在其中行事为人的那一位，乃是在其三个时期丰满职事里的基督：</font>

### <font color=purple>一  神的中心启示乃是圣经中关于神的渐进启示一『单身』的神、成肉体的神、救赎的神、复合的神、加强的神、内住的神与合并的神：合并的神就是身体基督，终极完成于『已婚』的神，就是终极合并的神，新耶路撒冷。</font>

### <font color=purple>二  主的恢复乃是恢复那在祂三个时期—成肉体、总括与加强—丰满职事里的基督；主的恢复乃是神成了肉体，肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷：</font>

### 1  『神成了肉体』，乃是『单身』的神成了成肉体的神和救赎的神—约一1，14，29。

### 2  『肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵』，乃是复合的神成了加强的神，作为内住的神—林前十五45下，启一4，三1，四5，五6。

### 3  『建造的召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷』，乃是合并的神，就是身体基督，要终极完成新耶路撒冷，就是经过过程并终极完成之三一神，与三部分的人所构成经过过程并终极完成之召会，终极的联结、调和与合并—约十七21，弗四4～6，16，西二19，启十九7～9，二一2，9～10。

## <font color=red>肆  主当前的恢复乃是要在召会生活中恢复身体基督（『那基督』） ； 身体基督就是合并的神；因此，在基督里行事为人就是在祂这身体基督里，也就是在合并的神里行事为人—林前十二12～13 ， 徒九4～5，15，西二19，弗四1～6，15～16，约十四23，十七21 :</font>

### <font color=purple>一  林前十二章十二节说，『就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，那基督（直译）也是这样；』在这节里，『那基督』不是个人的基督，乃是团体的基督，就是基督与祂所有肢体的合并。</font>

### <font color=purple>二  这就是保罗在他被征服而悔改归向基督时所看见团体的『我』；他看见主耶稣和祂的信徒是一个伟大的人—那奇妙的『我』—徒九3～5。</font>

### <font color=purple>三  我们必须看见，今天我们需要在祂里面行事为人的基督，不仅是个人的基督，也是奇妙的『我』，身体基督，就是合并的神。</font>

### <font color=purple>四  接受基督并在祂里面行事为人，就是接受身体基督并在身体基督里行事为人，因为今天基督乃是团体的身体；基督不再只是个人的基督，也是团体的基督，就是头连同身体；在团体的基督里行事为人，会使我们的基督徒生活大大不同。</font>

### <font color=purple>五  主的恢复是恢复『基督化』，就是纯粹并全然恢复基督的人位，好在召会生活中得着身体基督的实际—帖前五23，腓一 19～21上，三8～14，林后二10，西三10～11。</font>

### <font color=purple>六  今天主正在召会生活中建造身体基督；在身体基督里，有基督作到祂所有的肢体里面，祂所有的肢体也借着生命的长大和生命的变化，被作到祂里面，使基督得着彰显—二19，罗十二2，林后三18，林前十二12～13 :</font>

### 1  在身体基督里，我们享受基督作一切—3节下，13节。

### 2  在身体基督里，所有的肢体都尽功用—14～22节。

### 3  在身体基督里，众肢体在三一神的一里调和在一起—23～27节，约十七21，弗四1～6。

## <font color=red>伍  我们要据有包罗万有的基督作美地的实际， 并在祂里面行事为人， 就需要看见我们在主里的生活并在主里的工作上，主的同在对我们乃是一切：在出埃及三十三章十二至十七节，摩西与神讨价还价，要求神的同在与他和神的百姓同去；神回应说，『我的同在必和你同去，我必使你得安息』— 14节：</font>

### <font color=purple>一  主活在我们里面，我们无论去那里，祂都会去，但祂的同在和我们同去么？许多时候主也许帮助我们，但我们并不叫祂喜乐；我们必须受主头手直接的同在所管制。</font>

### <font color=purple>二  主的同在，主的微笑，乃是我们进入并据有基督作美地之实际的管制原则；神的同在就是道路，是『地图』，将祂的百姓当行的路指示他们。</font>

### <font color=purple>三  按照出埃及记的图画，主的同在在他们前面行，『日间在云柱中领他们的路； 夜间在火柱中光照他们， 使他们日夜都可以行走。日间云柱，夜间火柱，总不离开百姓的面前』—十三21～22 :</font>

### 1  按豫表，云表征那灵；（林前十1～2 ;） 照亮的火表征神的话；（诗一一九105，耶二三29 ;）因此，神的同在所给即时、活的带领，乃是借着灵或话临到的。

### 2  云柱和火柱象征神自己，因为神是灵也是话；（约四24，一1 ;）不仅如此，话也是灵。（六63，弗六17。）

### 3  因此，神、话、灵乃是一，日夜不断的带领并引导我们；在基督徒的生活中，白昼和黑夜并无两样，因为火柱所发的光，使黑夜变为白昼。

### <font color=purple>四  出埃及记也给我们看见，基督作为神的使者乃是带领百姓的那一位； 当神的使者行动时，柱子也动，表明使者和柱子乃是一； 基督和带领的灵是不能分开的；（十四19 , 约十四17～20，十六13，林后三17，启五6 ;） 再者，每当跟随主的人遭遇反对，引导的光自然就成为保护的光；然而，这保护的光对反对者却成了黑暗。（出十四20。）</font>

## <font color=red>陆  我们要据有包罗万有的基督作美地的实际，并在祂里面行事为人，就需要在我们的生活和事奉上有多而彻底的祷告，借此在祭司职分的实际里生活并事奉—彼前二5，9，西四2 :</font>

### <font color=purple>一  召会是不是活的、新鲜的、丰富的，就在于这件事：我们要一直被那灵充满；我们要一直被那灵充满，就需要是乐意、倒空并祷告的人—2节，腓二13，太五3，8，路一53，弗五18。</font>

### <font color=purple>二  建造召会的尊贵工作所需的智慧、悟性、知识和技巧，必须是对我们成了那灵的神自己；惟有神的灵才能借着我们建造祂自己的居所—出三一1～3，亚四6。</font>

### <font color=purple>三  如果各召会里的众圣徒都坚定持续的祷告，主的恢复就会大大的得着丰富并拔高；不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹；他们会终日享受主的笑脸，并且基督活的人位会成为他们的经历和享受。</font>

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>