---
title: 09---2023-07 冬季训练｜第九篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-01-15T15:47:21.479Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-15T15:47:21.479Z
---

## <font color=red>第九篇  那地有石榴树</font>

**读经：申八8，出二八33～34，王上七18～20，歌四3下，13上，彼后一3～8**

## <font color=red>壹  在圣经里石榴表征生命的丰满、生命的丰盛和美丽、以及生命丰富的彰显—申八8，出二八33～34，王上七18～20，歌四3下，13上：</font>

### <font color=purple>一    一个成熟的石榴连同其子粒，给人的印象是生命的丰满与生命的丰盛和美丽。</font>

### <font color=purple>二    我们若经历并享受基督作小麦、大麦、葡萄树和无花果树，我们身上就会有基督生命的丰盛，我们也会带着基督的美丽，这就是经历基督作石榴树。</font>

### <font color=purple>三    我们若在生命上长大成熟，我们就要成为石榴—西二19，一28：</font>

### 1    我们越因着爱主耶稣，而乐意受祂管理并约束，就越在生命里长大—13，28节。

### 2    我们若看见包罗万有并延展无限之基督的异象，就会把我们的全人集中在这位基督身上，祂就要充满并浸透我们—12节，二9，16～17，三10～11：

### *<font color=blue>a    我们全人会被这位宽广、有追测不尽丰富、延展无限的基督所占有—弗三18。</font>*

### *<font color=blue>b    在我们，活着就会是这位据有我们、充满我们、并以祂自己占有我们的基督—腓一20～21上，弗三17上。</font>*

### 3    在基督里成熟，就是被基督充满、浸透并浸润—西一28：

### *<font color=blue>a    这乃是我们全人的每一部分都被基督占有—弗三17上，加四19。</font>*

### *<font color=blue>b    这就是在生命里长大并在生命里成熟，这也是经历歌罗西书所启示之基督的结果—二9，19，三4，10～11。</font>*

## <font color=red>贰    石榴和金铃是在大祭司外袍（表征召会）底边的部分—出二八33～34：</font>

### <font color=purple>一    召会在她的人性里该满了生命，这就是用细麻作的石榴的意义。</font>

### <font color=purple>二    召会有人性为着彰显生命的丰满，也有神性为着发出金铃的声音：</font>

### 1    生命的丰满彰显在召会的人性里，而警告的声音则彰显在召会的神性（金铃）里。

### 2    首先我们有生命丰满的彰显，然后有金铃的响声，那就是出自召会之神性的说话。

### 3    生命的华美彰显在我们的人性里，并有神圣的声音从金铃而来，这些乃是正确召会生活的标记。

## <font color=red>叁    在殿中环绕两根柱子上之柱顶的二百个石榴，表征生命丰富的彰显—王上七18～20，代下三15～16，耶五二22～23：</font>

### <font color=purple>一    审判自己的人（铜），不重看自己的人，能在错综复杂的光景中（装修的格子网和拧成的炼索形成的花圈）完全承担责任，因为他们不是凭自己，乃是凭信靠神（刻着百合花）而活；因此，他们二百倍的显出生命的丰富（石榴）—王上七15～22。</font>

### <font color=purple>二    每一百个石榴中，九十六个是外露的，四个是遮盖的—耶五二22～23：</font>

### 1    生命丰富的彰显是永远完全的，在复活的新鲜中，也在那灵里。

### 2    每一百个石榴中有四个是隐藏的，这指明我们天然的所是、我们天然的生命、以及我们的己，必须遮盖起来。

### 3    当我们天然的人消失时，我们就有九十六个石榴，就是基督的生命在属灵空气的实际中丰富的彰显。

## <font color=red>肆    按照雅歌，石榴在个别信徒与基督爱的交通进展的经历中，具有属灵的意义—歌四3下，13上，六7，11，七12，八2下：</font>

### <font color=purple>一    『你的两腮在帕子内，如同一块石榴』—四3下，六7。</font>

### <font color=purple>二    『我下到坚果园，要看谷中青绿的植物，要看葡萄发芽没有，石榴开花没有』—11节。</font>

### <font color=purple>三    『我们清晨起来往葡萄园去，看看葡萄发芽开花没有，石榴放蕊没有；我在那里要将我的爱情给你』—七12。</font>

### <font color=purple>四    『我要使你喝石榴汁酿的香酒』—八2下。</font>

### <font color=purple>五    『你所种的萌芽，成了石榴园，有佳美的果子』—四13上：</font>

### 1    在基督对佳偶的享受里，她是关锁的园，生长各种不同颜色的植物，作内里生命不同的彰显，也生长许多不同香味的植物，作成熟生命丰富的彰显—13～14节。

### 2    这成了佳偶对主所显的美丽；现今基督的佳偶在生命上是丰富的，产生果子滋养并复苏人，发出甜美的香气，并展现美丽的色彩，作基督的享受。

## <font color=red>伍    在彼后一章三至八节，我们有借着享受神圣性情而有之优越美德的发展：</font>

### <font color=purple>一    『一切关于生命和敬虔的事』，乃是神圣生命的不同方面，由美地出产的丰富所豫表—3节：</font>

### 1    生命是在里面叫我们活着，敬虔是在外面作我们内里生命的外在彰显。

### 2    生命是内里的能力，内里的力量，产生外在的敬虔，引到并致成荣耀。

### <font color=purple>二    信可视为生命包罗万有的种子，爱是这种子得着完全发展的果子—3，8节。</font>

### <font color=purple>三    至终，我们有在生命上完全的发展和成熟，从信的种子，经过美德和知识的根，节制的干，以及忍耐和敬虔的枝子，到弟兄相爱和爱的花与果子—5～8节。</font>

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>