---
title: 05---2023-07 冬季训练｜第五篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-01-16T08:42:26.157Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-15T15:43:53.575Z
---

## <font color=red>第五篇    那地有葡萄树</font>
## 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg05.mp3">
</audio>
---
**读经：腓二17，创三五14，提后四6**
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-07/2023-07-05/w5d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-07/2023-07-05/w5d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-07/2023-07-05/w5d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-07/2023-07-05/w5d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-07/2023-07-05/w5d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-07/2023-07-05/w5d6)
## <font color=red>壹    葡萄树豫表牺牲的基督，就是那位把自己一切全都牺牲的基督，并且从祂的牺牲中，产生出使神和人喜乐的新酒—申八8，士九13，诗一〇四15上：</font>

### <font color=purple>一    基督是产酒者，祂牺牲自己，产生酒使神和人喜乐。</font>

### <font color=purple>二    基督是葡萄树，所产生的使神喜乐，也使人喜乐。</font>

## <font color=red>贰    我们若接触那由葡萄树所豫表的基督，并经历祂牺牲的生命，祂就加给我们力量，使我们过牺牲的生活，产生酒使别人和神喜乐—罗十二1，弗五2，林后一24：</font>

### <font color=purple>一    在主的主宰权柄之下，我们也许被摆在某些处境中，需要我们牺牲自己，好使别人喜乐—罗十二1，弗五2：</font>

### 1    我们若在这样的处境中来接触主，我们就要经历祂是出产酒的葡萄树，也就是那使神和人喜乐的一位—腓三1上。

### 2    经历基督作葡萄树的结果，乃是我们在祂里面、凭着祂、同着衪、并借着祂，成为葡萄树，出产东西使神和人喜乐。

### <font color=purple>二    我们若在基督包罗万有的这一面经历祂，就必有多量的酒可以喝，我们要『喝醉』了，并因基督而『癫狂』，而在主里被喜乐充满—约十五11，徒五41，十三52，腓三1上，四4。</font>

### <font color=purple>三    我们在自己裹面无法过牺牲的生活，因为我们的生命是天然的生命，自私的生命—伯二4，太十六25：</font>

### 1    只有基督的生命才是牺牲的生命。

### 2    基督这牺牲的羔羊活在我们里面，加给我们力量，使我们能为人牺牲，而将欢乐带给人，使他们喜乐—林后四12，弗五2。

### 3    我们若接触主，经历祂牺牲的生命，祂就要加给我们力量，加强我们，使我们为神为人牺牲—约一29，二十22，林前十五45下，六17，腓四13，罗十二1，弗五2：

### *<font color=blue>a    我们越经历基督作葡萄树连同祂牺牲的生命，我们就越得着加力，好牺牲自己，使神和人喜乐。</font>*

### *<font color=blue>b    我们要被喜乐『灌醉』，看见最喜乐的人乃是最不自私的人。</font>*

### *<font color=blue>c    我们要将喜乐带给和我们接触的人，我们也要将欢乐带给神—林后一24，五13上。</font>*

## <font color=red>叁    我们借着经历基督作产酒的葡萄树，并借着被祂这新酒所充满，我们就得以在祂里面并同着祂而成为奠祭—创三五14，出二九40～41，腓二17，提后四6：</font>

### <font color=purple>一    奠祭豫表基督是在神前作为真酒倾倒出来，使神满足的那一位—出二九40～41：</font>

### 1    奠祭乃是在基本的祭物之外附加的，浇奠在一种基本祭物上—民十五1～10，二八7～10。

### 2    奠祭的酒是浇奠给神，使神满足的；那是浇奠给神喝的—出二九40～41：

### *<font color=blue>a    基督将祂的全人向神倾倒—赛五三12。</font>*

### *<font color=blue>b    基督是属天、属灵的酒，向神倾倒，使神喜悦；祂将自己如同酒倾倒出来，叫神喜乐。</font>*

### <font color=purple>二    奠祭不仅豫表基督自己，也豫表这位基督以祂自己作属天的酒浸透我们，直到祂与我们成为一而被浇奠，为着神的享受和满足，并为着神的建造—太九17，腓二17，提后四6：</font>

### 1    奠祭豫表献祭的人所享受的基督，祂这属天的酒充满献祭的人，使他成为献给神的酒—腓二17：

### *<font color=blue>a    我们借着经历基督作祭物，就成为被基督充满并浸透的人—弗三17，加四19。</font>*

### *<font color=blue>b    我们在主观上所经历那作祭物的基督，在我们里面成了酒，使我们欣喜若狂—太九17，林后五13上。</font>*

### *<font color=blue>c    至终，我们被基督这属天的酒所浸透，而与这酒成为一，甚至成为酒；这样，我们就有资格作奠祭—太九17，林后五13上，弗五2，腓二17。</font>*

### 2    雅各在伯特利浇奠祭在柱子上，指明奠祭是为着神的建造—创三五14：

### *<font color=blue>a    在伯特利浇奠的酒，不是直接来自于酒醡，乃是间接来自于享受基督作酒，并被基督这酒浸透的人。</font>*

### *<font color=blue>b    在伯特利，就是在神的家，在作基督身体的召会里，我们至终需要作奠祭被浇奠—林后十二15上。</font>*

## <font color=red>肆    使徒保罗成为奠祭，浇奠在圣徒信心的祭物和供奉上—腓二17，提后四6：</font>

### <font color=purple>一    在腓立比二章十七节和提后四章六节里奠祭的酒，就是马太九章十七节的基督（酒），浸透了保罗，使保罗成为酒。</font>

### <font color=purple>二    保罗为召会成了奠祭，这指明奠祭不仅是为着敬拜神，乃是特别为着神的建造。</font>

### <font color=purple>三    根据奠祭需要基本的祭物这个原则，保罗把信徒信心的祭物和供奉看作是基本的祭物，他能将自己作为奠祭浇奠在其上—腓二17：</font>

### 1    这里的信心包括信徒对基督的一切经历和享受；至终，这信心包括信徒自己的所是。

### 2    保罗能将自己作为奠祭浇奠在其上的基本祭物，乃是腓立比信徒的信心：

### *<font color=blue>a    作为祭物的是信徒的信心，并非信徒本人。</font>*

### *<font color=blue>b    信心、话与那灵乃是一—罗十17，八9。</font>*

### 3    腓立比二章十七节的信心，是我们所经历、享受并赢得之基督的总和：

### *<font color=blue>a    我们对基督的经历、享受和赢得，成了献给神的馨香祭物。</font>*

### *<font color=blue>b    借着享受基督，我们就经历基督、赢得基督、并且据有基督，我们全人也由基督所构成；这样，我们的信心就成为能够献给神的祭物，可以让奠祭浇奠在其上。</font>*

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>