---
title: 06---2023-07 冬季训练｜第六篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-01-16T07:32:27.881Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-15T15:44:42.591Z
---

## <font color=red>第六篇   基督作我们安息日的安息，由迦南美地所豫表</font>

**读经：来三7～四13**
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-07/2023-07-06/w6d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-07/2023-07-06/w6d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-07/2023-07-06/w6d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-07/2023-07-06/w6d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-07/2023-07-06/w6d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-07/2023-07-06/w6d6)
## <font color=red>壹    我们若要对希伯来书里安息日的安息有正确的领会，就需要认识圣经里头一次题到安息日的安息之意义—创二2～3：</font>

### <font color=purple>一    神在第七日安息了，因为祂完成了祂的工，并且满足了；神的荣耀得着彰显，因为人有了祂的形像，祂的权柄同祂的管治权也即将施行，以征服祂的仇敌—一26。</font>

### <font color=purple>二    什么时候只要在地上有人彰显神并代表神，那对神就是安息日的安息；安息日的安息就是神的心意得到了满足—26～28节，来二6～8上。</font>

### <font color=purple>三    神的第七日乃是人的第一日；人被造后，并不是加入神的工作，乃是进入神的安息；人受造不是为了作工，乃是以神为满足，并与神一同安息—参太十一28～30。</font>

### <font color=purple>四    安息日表征神作了一切，完成了一切，豫备了一切，人必须停止他一切的工作；守安息日就是停下我们的工作，接受神和祂为我们所成就的一切，作我们的享受、安息和满足；这是神的经纶—出二十8。</font>

### <font color=purple>五    新耶路撒冷将是神终极永远之安息日的安息，因为在那里一切蒙救赎的圣徒要在荣耀里完全彰显神，并带着神的权柄作王，直到永远—启二一10～11，二二1，4上，5下。</font>

## <font color=red>贰    安息日的安息，就是基督作我们的安息，由迦南美地所豫表；（申十二9，来三7～四13；）基督作众圣徒的安息，分为三个阶段：</font>

### <font color=purple>一    在召会时代，属天的基督，就是那彰显了神、代表了神、也满足了神，歇了祂一切的工，坐在诸天之上神右边的一位，在我们灵里是我们的安息；（太十一28～29；）希伯来四章九节中安息日的安息，乃是基督作我们的安息，由迦南美地所豫表。 （申十二9，来四8。）</font>

### <font color=purple>二    在千年国里，撒但从地上除去之后，（启二十1～3，）神要因基督和得胜的圣徒而得着彰显，得到代表，并得着满足；那时基督连同国度将是得胜的圣徒更完满的安息，他们要与基督一同作王，（4，6，）有分于并享受祂的安息。</font>

### <font color=purple>三    在新天新地里，所有的仇敌，包括最后的仇敌，死，都被基督征服之后，（林前十五24～27，）基督这位全胜者要成为神所有赎民最完满的安息，直到永远。</font>

### <font color=purple>四    希伯来四章八至九节所说安息日的安息，指基督在头两个阶段，特别在第二个阶段，作我们的安息—这是那为我们存留，要我们竭力寻求并进入的安息：</font>

### 1    头两个阶段的安息乃是奖赏，要给那些竭力追求主的人，他们丰满的享受了基督并成为得胜者；第三阶段的安息不是奖赏，乃是分给所有赎民完满的分。

### 2    基督在作我们安息的第二阶段，要得着全地为业，作祂的国度一千年—诗二8，来二5～6。

### 3    在基督作我们安息的第二阶段，衪所有的得胜信徒，就是在第一阶段寻求并享受祂作安息的人，要在千年国有分于祂的作王；（启二十4，6，提后二12；）他们要承受地土，（太五5，诗三七11，路十九17，19，）并有分于他们主的快乐。 （太二五21，23。）

## <font color=red>叁    我们需要留意主在马太十一章二十八至三十节的话—『凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的』：</font>

### <font color=purple>一    劳苦不仅是指为了遵守律法诫命和宗教规条而努力的劳苦，也是指为了工作成功而奋斗的劳苦；凡这样劳苦的，总是担重担的。</font>

### <font color=purple>二    安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足。</font>

### <font color=purple>三    负主的轭就是接受父的旨意；这不是受律法或宗教义务的规律或支配，也不是受任何工作的奴役，乃是受父旨意的约束。</font>

### <font color=purple>四    主过这样的生活，并不在意别的，只在意祂父的旨意；（约四34，五30，六38，赛四二4上，参五三2，十一1～4上；）祂将自己完全降服于父的旨意；（太二六39，42；）因此，祂要我们跟祂学。 （弗四20～21。）</font>

### <font color=purple>五    柔和（或，温柔），意即不抵抗任何反对；谦卑，意即不重看自己：祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么；因此，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。</font>

### <font color=purple>六    负主的轭、跟主学，就叫我们的魂得安息；这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物。</font>

### <font color=purple>七    主的轭是父的旨意，祂的担子是将父旨意实行出来的工作；这样的轭是容易的，不是痛苦的；这样的担子是轻省的，不是沉重的—参玛三14。</font>

### <font color=purple>八    祂的轭是容易的，意即祂的轭，也就是父的旨意，是美好、亲切、柔和、温良、愉快的，与艰难、严酷、尖锐、痛苦相对。</font>

## <font color=red>肆    出埃及三十一章十二至十七节启示，安息日是在帐幕建造的嘱咐之后：</font>

### <font color=purple>—    『你们务要守我的安息日；因为这是我与你们之间世世代代的记号，使你们知道我是把你们分别为圣的耶和华。 ⋯故此，以色列人要谨守安息日，要世世代代守这安息日为永远的约。这是我与以色列人之间永远的记号；因为六日之内耶和华造天地，第七日便安息舒畅』—13，16～17节。</font>

### <font color=purple>二    第七日神便『安息舒畅』；人就是神的舒畅，因为人是按着神的形像造的，有灵，使人能与祂有交通，并作祂的同伴和配偶。</font>

### <font color=purple>三    我们必须看见以下的神圣原则—神首先以享受来供应我们，然后我们与祂同工；我们要在神的工作上与祂是一，就必须享受祂。</font>

### <font color=purple>四    在五旬节那天，门徒们充满了对主的享受一『他们⋯被新酒灌满了；』（徒二13；）然后彼得同着十一位使徒们站起来与主同工。 （14。）</font>

### <font color=purple>五    对神而言，是作工而安息；对人而言，是安息而作工；然后，我们与主是一而与祂同工。</font>

### <font color=purple>六    我们作为神的子民，必须带着一个记号，指明我们需要祂作我们的力量、能力和一切，使我们能与祂同工，为着建造召会作基督的身体；这就是尊崇并荣耀祂—林前十五10，58。</font>

### <font color=purple>七    我们带着的记号乃是我们与神一同安息，享受神，因神得着舒畅，并且先被神充满，然后与充满我们的那一位是一而与祂同工；这是我们与神之间永远的约，永远的合同。</font>

## <font color=red>伍    享受基督作美地的凭借是神活而有功效的话，『比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能办明』—来四12：</font>

### <font color=purple>一    以色列人在我们有分于神完满的救恩上是我们新约信徒的豫表（林前十6上，11）：</font>

### 1    在第一阶段，我们接受基督，得救赎并蒙拯救脱离世界，正如以色列人蒙拯救脱离埃及一样。

### 2    在第二阶段，我们在跟随主时，成了飘流的人，正如以色列人在旷野飘流；我们的飘流总是发生在我们的魂里。

### 3    在第三阶段，我们完满的有分于并享受基督，正如以色列人有分于并享受美地的丰富一样；这是在我们的灵里经历的。

### 4    希伯来信徒魂里犹疑，不知如何对待他们的希伯来宗教；这种在心思里的犹疑，就是在魂里游荡，并不是在灵里经历基督。

### <font color=purple>二    希伯来书的作者劝勉希伯来的信徒，不要留在魂里游荡，乃要竭力进入灵里，有分于并享受属天的基督：</font>

### 1    那在天上坐在宝座上的基督，（罗八34，）现在也在我们里面，（10，）也就是在我们灵里，（提后四22，）这灵就是神居住的所在。 （弗二22。）

### 2    伯特利是神的家，神的居所，也是天的门；在那里基督是梯子，将地联于天，并将天带到地；（创二八12～17，约一51；）我们的灵今天既是神居住的所在，现今也就是天的门，在这寝基督是梯子，把我们在地上的人联于天，并把天带给我们。

### 3    因此，每当我们转到灵里，我们就能借着基督作天梯，进入天的门，摸着天上施恩的宝座—来四16。

### 4    那些犹豫徘徊的希伯来信徒，是在他们的魂里游荡，而忽畧了他们的灵，但新约完全是灵里的事，而不是在魂里—罗八16，提后四22，加六18。

### <font color=purple>三    希伯来信徒的魂及其犹疑的心思，怀疑神救恩的法则，考虑到自己的利益，必须被神活的、有功效、能刺入的话破碎，好使他们的魂与灵分开—来四12：</font>

### 1    骨髓如何深藏在骨节里，灵也照样深藏在魂里；要使骨髓与骨节分开，主要的是骨节必须破碎，照样，要使灵与魂分开，魂也必须破碎—彼前三4 。

### 2    每当我们读圣经时，神的话对我们都该是活的、有能力的，并且锋利到一个地步，足以把我们的灵与魂剖开，并且办明我们的思念和主意，显示什么是出乎自己并为着自己的，什么是出乎神并为着神的；我们必须在灵里借着各样的祷告，用信与话调和，使话成为活而有功效的—来四2 ，弗六17～18。

### 3    神活的话必须刺入我们里面，拯救我们脱离犹疑的心思和飘荡的魂，使我们进入我们灵里基督这安息日的安息；我们不该留在魂里游荡徘徊，乃需要否认魂，并竭力进入灵里，有分于并享受属天的基督，使我们能在千年国里，在祂作王时有分于国度的安息。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>