---
title: 11---2023-07 冬季训练｜第十一篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-01-16T08:44:42.695Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-15T15:49:00.678Z
---

## <font color=red>第十一篇  美地出产的富余以及在真实里对父神团体的敬拜</font>
## 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg11.mp3">
</audio>
---
**读经：申八7～10，十二6～7，11～12，18，十六15～17，弗三8，约四23～24**
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-07/2023-07-11/w11d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-07/2023-07-11/w11d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-07/2023-07-11/w11d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-07/2023-07-11/w11d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-07/2023-07-11/w11d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-07/2023-07-11/w11d6)
## <font color=red>壹    我们用『富余』这辞，因为以色列人将他们在美地上经营的一分出产积存起来，目的是为着敬拜神—申十二5～15，17～18，20～22，26～27，四22～23，十五19～20，十六16～17 :</font>

### <font color=purple>一    美地出产的富余豫表基督—八7～10。</font>

### <font color=purple>二    以色列人将迦南地的出产献给神并与神同享。</font>

### <font color=purple>三    享受美地出产的富余，豫表对基督团体的享受，作我们对神的敬拜—弗三8。</font>

### <font color=purple>四    照着这豫表在新约的应验，我们团体的来敬拜神时，必须将我们所经历的基督带来—弗三17，西一27，三3～4，11。</font>

## <font color=red>贰    我们若忠信的经营包罗万有的基督，就会得着基督的丰富作为出产， 可以在召会聚会中展览基督—弗三8，林前十四26 :</font>

### <font color=purple>一    正确的基督徒生活乃是每天经营基督，然后就会得着基督丰富的富余带到聚会中，作基督丰富的展览—26节：</font>

### 1    我们在召会聚会中来在一起，为要展览基督—西一18，

### 2    借着我们天天经历基督的丰富，这些丰富就会成为基督之出产的展览—弗三8，17～18，西二6～7，9～10，17 °

### 3    我们的聚会应当总是一个展览，展示基督的所是、基督的所有、以及基督的所作—来一3，二9，14，约壹三8，四9，15，徒二24，32～33，启一 17下～18。

### <font color=purple>二    我们聚集不只是展览神所给我们的基督，也是展览我们所出产的基督，我们所经营、所经历的基督；这就是我们来在一起所要展览的基督—西一12～13，腓三10。</font>

### <font color=purple>三    我们若一直经营基督，就会得着基督丰富的富余带到聚会中，作基督丰富的展览—林前一24，30，十3～4，十四26。</font>

### <font color=purple>四    每当我们来在一起，无论是什么聚会，我们都该带着所经历的基督而来，作为富余献上给神，并向全宇宙展示，也向仇敌展示而羞辱他—约四23～24，弗三10，17，四15 :</font>

### 1    我们的聚会就会得以丰富并加强，因为其中满了基督—西三4，10～11。

### 2    这样的召会生活乃是基督的展览，基督的彰显—弗三21。

### 3    我们需要将基督的富余带到每一个聚会中，为要展览基督—8节。

### 4    我们需要在日常生活中享受基督，并且来在一起展览祂—彼前一 8。

### <font color=purple>五    我们要有正确的基督徒聚会，就需要每天在我们个人的生活中接触主，然后来聚会时要认识并领会，我们是来展览基督并与别人分享基督—林前十四26。</font>

### <font color=purple>六    『每逢聚集带来基督，将祂所赐有余丰富，同来献上作神食物，如此展览基督。前来展览基督，前来展览基督；共同带来祂的丰富，前来展览基督』—诗歌六二四首，第一节及副歌。</font>

## <font color=red>叁    我们需要经营包罗万有的基督，好得着基督的富余带到召会聚会中， 而团体的敬拜我们的父神—约四 23～24，弗三21 :</font>

### <font color=purple>一    『四十多年来〔讲于一九八二年〕，我一直为着真正对神的敬拜争战。这场争战还没有臝得胜利』—李常受文集一九八二年第二册，约翰著作中帐幕和祭物的应验，第十五章，二二九页。</font>

### <font color=purple>二    父要我们带着基督的收成来敬拜父；所以我们需要带着基督的丰富来到召会的聚会里—约四23～24，弗三8。</font>

### <font color=purple>三    我们应当天天经营基督，好得着基督丰富的收成，带到召会的聚会中，而团体的敬拜父神；基督会得高举并得荣耀，父也会感到喜悦并满意—申十二6，十六15～17，林前十四 26，约四23～24。</font>

### <font color=purple>四    要紧的是我们在基督身上殷勤经营，使我们的手满了基督，然后我们就来到召会聚会，与神的儿女们，并与父神自己一同享受这丰富又荣耀的基督—林前十31，十四26，约四23～24，罗十五6。</font>

### <font color=purple>五    每逢我们来到擘饼聚会记念主和敬拜父，我们必须带着我们天天经营基督所出产之基督的丰富而来—申十六15～17 :</font>

### 1    带着基督来敬拜神，乃是与神所有的儿女一同集体的敬拜祂，彼此分享并与神同享基督—林前十四26。

### 2    我们需要出产够多的基督，才有富余可与别人分享，并将出产最好的部分献给父神，叫祂喜乐、喜悦并满足—申十五11，十八3～4，十二11。

### <font color=purple>六    在这末后的日子，主要恢复对基督真实的经历，好在聚会中展览祂丰富的富余，为要建造召会作基督的身体，并使新妇为着新郎的来临将自己豫备好。</font>

## <font color=red>肆    按照约翰四章二十三至二十四节，我们必须在灵和真实里敬拜我们的父神：</font>

### <font color=purple>一    真实乃是启示出来的神圣实际—三一神在子耶稣基督里分赐到人里面—成了我们的真实与真诚，使我们过一种与神圣之光相符的生活，（约壹一5，）并且按着神的所是，照神所寻找的敬拜祂。（约贰1，约叁1。）</font>

### <font color=purple>二    出于对神圣实际的享受，就产生人的真实、真诚和真挚—约四23～24，约壹三18，约贰1，约叁1。</font>

### <font color=purple>三    真实就是人的真挚、真诚、诚实、可靠、信实，作为神圣实际流出的人性美德—约十四6。</font>

### <font color=purple>四    约翰四章二十三至二十四节的『真实』，是指神圣的实际成了人的真实和真诚，为着对神真正的敬拜。</font>

### <font color=purple>五    神圣的实际乃是基督作为活水—赐生命之灵—的泉源，给信徒有分并畅饮，成为他们里面的实际，至终成了他们的真实和真诚，借此，他们以神所要的敬拜来敬拜祂— 10，14，23 节。</font>

### <font color=purple>六    在真实里敬拜父，就是以那浸透我们全人，成为我们个人实际的基督来敬拜父，这是借着我们经历并享受三一神这神圣的实际—23～24节。</font>

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>