---
title: 01---2023-07 冬季训练｜第一篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-01-16T08:40:45.894Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-15T15:38:58.504Z
---

## <font color=red> 总题：经营美地所预表包罗万有的基督，为着建造召会作基督的身体，为着国度的实际与实现，并为着新妇得以为主的来临将自己预备好</font>

##  <font color=red>第一篇    为美地争战</font>

## 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg01.mp3">
</audio>
---
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-07/2023-07-01/w1d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-07/2023-07-01/w1d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-07/2023-07-01/w1d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-07/2023-07-01/w1d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-07/2023-07-01/w1d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-07/2023-07-01/w1d6)
##  <font color=red>壹    我们若仔细读圣经，就会看见有为着美地的争战—书一2～6、13：</font>

### <font color=purple> 一    神的仇敌撒但正竭尽所能来阻挠神的子民取得并享受基督作美地—弗二2，六12。</font>

### 二    <font color=purple> 旧约里所有的争战都与美地有关—书一2～6，五11～六27。</font>

##  <font color=red>贰    我们要领会以色列人进迦南和在迦南争战的意义，就需要认识，按预表迦南有两面的意义—西一12，弗一3，二2，六12：</font>

### 一    <font color=purple> 在积极一面，迦南是丰富之地，预表包罗万有的基督同祂追测不尽的丰富—申八7～10，西一12，弗三8：</font>

### 1    美地是圣经里所看到基督终极的预表—申八7。

### 2    美地，迦南地，预表基督是一切，又在一切之内，祂对我们乃是一切—弗三8。

### 3    在圣经里，地是基督的表号，象征—创一9，彼后三5：

### *<font color=blue> a    创世记一章九至十节和十三节里第三日从死水出来的地，预表第三日从死里出来之复活的基督。</font>*

### *<font color=blue> b    圣经里所启示神的心意，乃是基督该作我们的地—申八7～10。</font>*

### <font color=purple> 二    在消极一面，迦南表征撒但黑暗国度空中、天上的部分，就是满了撒但势力的诸天界—弗二2，六12：</font>

### 1    撒但有他的权势和他的使者，这些使者是他的从属，就是那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的；因此，撒但有他的国，就是黑暗的权势—徒二六18，太十二26，二五41，弗六12，西一13。

### 2    直到今天，邪恶的权势仍然将基督的包罗万有向神的子民遮蔽起来—二8、18，林后四4。

### 3    以弗所书指明，诸天界里有好几层—一3，二2，六12：

### <font color=blue> a    基督是在最高的一层，就是三层天上，作我们的一切，就是我们的美地—申八7～10。</font>*

### *<font color=blue> b    诸天界里还有较低的一层，就是空中，在那里撒但是空中掌权者的首领，阻挠地上的人接触神并接受基督；这是由那些阻挠以色列人进入美地的迦南人所预表的—弗二2。</font>*

### 4    迦南人预表跟随撒但的堕落天使，背叛的天使，他们成了撒但国里有能的、执政的和掌权的，就是诸天界里邪恶的属灵势力—启十二4、7，弗六12。

##  <font color=red>叁    占据美地的各个异族，表征我们天然生命不同的方面：</font>

### <font color=purple> 一    异族的神（偶像—出二三24）及其背后的鬼魔（参林前十20），代表邪恶的属灵势力（弗六12）。</font>

### 二    <font color=purple> 在我们天然生命的背后乃是邪恶的势力（参太十六23注1），利用、操纵并指使我们天然生命的各方面，阻挠我们据有包罗万有的基督并享受祂的丰富。</font>

### 三    <font color=purple> 因着天然生命阻挠我们据有基督并享受基督，所以我们必须恨恶它（路十四26），并且当我们在基督里长大时，就乐意将天然生命撵出去。</font>

### <font color=purple> 四   神不是一次就将我们天然的生命（由异族所表征）全部剪除，因为这样作会使我们里面成为真空，有被鬼魔（由田野的兽所表征）占据的危险—出二三29，参太十二43～45：</font>

### 1    神乃是按照我们在神圣生命里长大的程度，渐渐地，一点一点地剪除我们的天然生命—出二三30。

### 2    基督越在我们里面扩增，祂就越顶替我们天然的生命。

### <font color=purple> 五    神应许要撵走异族（29～30），但神的百姓必须与祂合作，主动地灭绝他们—31～33节，参罗八13，加五24，西三5，腓二12～13。</font>

### <font color=purple> 六    基督越在我们里面扩增，我们就越能与神合作，把天然的生命撵出。</font>

##  <font color=red>肆    我们若要据有美地，以成就神的定旨，就必须从事属灵的争战，击败撒但的势力—书六21：</font>

### <font color=purple> 一    我们需要认识属灵的争战—撒但的国与神的国之间的争战—是必需的—太六10，七21，十二26、28，赛十四12～14。</font>

### <font color=purple> 二    当以色列人预备好要据有迦南地时，那地满了鬼附的人、拜偶像的人和拿非利人—民十三33。</font>

### <font color=purple> 三    因着拿非利人（堕落天使和堕落人类的混杂）住在迦南地，所以神命令以色列人要取得这地，并毁坏其上所有的人，使人类得着清理—申七1～2：</font>

### 1    按照神圣的思想，迦南地的国民必须消灭，因为他们是属魔鬼的，并且与鬼调和—2节，书十一21～22，十四6～14。

### 2    迦南人不仅表征堕落的天使，也表征与邪灵，与空中撒但黑暗权势联结的人类—民十四45。

### <font color=purple> 四    亚拉得王（二一1）、亚摩利人的王（21）和巴珊王（33），是约但河东的“守门者”，为撒但护卫着迦南地，就是黑暗的国：</font>

### 1    神的军队所战胜的诸王，表征空中执政者、掌权者和管辖这黑暗世界的；我们必须与他们争战—弗六12。

### 2    以色列人要进入美地，必须通过这三个王所管治的境界，与他们争战，毁灭他们，并占领他们的境界。

### 3    我们要赢得基督追测不尽的丰富，就必须击败亚拉得王、亚摩利人的王西宏和巴珊王噩所表征的属灵仇敌—三8，六10～12。

### <font color=purple> 五    以色列人与那地居民的争战，描绘在地上那看得见的景象背后，正进行着看不见的属灵争战—但十10～21，弗六10～20：</font>

### 1    极其重要的是，我们要看见，在景物的背后正进行着属灵的争斗，这争斗不是人的眼睛所能看见的。

### 2    除了在地上的争战以外，在空中还有神与撒但势力之间的争战—二2，六12。

### <font color=purple> 六    以色列人与迦南人争战，为要据有并享受美地，这预表整个召会，包括所有的肢体，都有分于属灵的争战，抵挡“诸天界里那邪恶的属灵势力”（12），使圣徒能享受基督作包罗万有的地。</font>

### <font color=purple> 七    基督是我们的美地，神要我们赢得基督，但在我们和美地之间，有一层属魔鬼、鬼魔的势力；我们若要据有美地作我们的享受，就必须击败这些撒但的势力—西一12～13，二15，弗三18，六11～12：</font>

### 1    这里有一个非常真实的属灵争战需要我们参与；我们必须争战以得着包罗万有的基督，为着建造召会作基督的身体、新人和神的国—10～12节，提前六12上，提后二3～4，西一13、18，二19，三10～11。

### 2    我们若要据有基督作我们的享受，就必须是一个团体的战士，就是作基督身体的召会，与撒但的势力争战，击败撒但的势力，使我们更多得着基督，以建造基督的身体，建立并扩展神的国，使基督能回来承受这地—弗三8，四16，太二四14，启十—15。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>
