---
title: 04---2023-07 冬季训练｜第四篇
description: 纲目
published: true
date: 2024-01-15T15:42:50.034Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-15T15:42:50.034Z
---

## <font color=red>第四篇    包罗万有的基督作美地一那地有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来</font>

**读经：申八7，十一11～12 ，耶二13，十七7～8，赛十二3～6，约四14下**

## <font color=red>壹  加拉太三章十四节说，『为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵』：</font>

### <font color=purple>一 神应许亚伯拉罕物质方面的福乃是美地，（创十二7，十三15，十七8，二六3～4，）作包罗万有之基督的豫表；（西一12；）因着基督至终实化为包罗万有赐生命的灵，（林前十五45，林后三17，）这应许之灵的福，就与应许亚伯拉罕之地的福相符。</font>

### <font color=purple>二  实际上，这灵作基督在我们经历中的实化，就是美地，作神全备供应的源头，给我们享受；这乃是『耶稣基督之灵全备的供应』，作基督身体的供应—腓一19。</font>

## <font color=red>贰  包罗万有的基督作为包罗万有的灵，乃是那『有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来』的地—申八7，十一11～12：</font>

### <font color=purple>一  川、泉、源表征基督是涌流的灵；（约四10，14，七37～39，启二二1；）谷和山表征各种不同的环境，我们可在其中经历基督作涌流的灵。</font>

### <font color=purple>二  整本圣经有一条关于三一神作为水的线—创二10～14，出十七5～6，诗三六8～9，四六4，约四10，14，七37～39，林前十4，启七17，二二1：</font>

### 1  创世记二章十节的河，表征生命水的河，沿着这河长着生命树；这河解除人的干渴。

### 2  在诗篇三十六篇八至九节，源头是指父作生命的源头，河是指那灵作生命水的河—约一4，七37～39。

### 3  诗篇四十六篇四节里的河，表征三一神在基督里借着那灵而涌流，作神子民的生命。

### 4  生命水象征神在基督里成为那灵，将自己流进祂所救赎的人里面，作他们的生命和生命的供应；这是从裂开磐石流出的水（出十七6，民二十11）所豫表的，也是从主耶稣被扎的肋旁流出的水（约十九34）所象征的。

### 5  启示录二十二章一节生命水的河，以及创世记二章十至十四节，诗篇四十六篇四节，和以西结四十七章五至九节的河，都表征在其流中生命的丰盛；如约翰七章三十八节所指明的，这一道河连同其丰富，在我们对神生命之灵各面丰富的经历中成了许多道河—罗八2，十五30，帖前一6，帖后二13，加五22～23。

## <font color=red>叁  『从谷中和山上流出』的水，（申八7下，）指明基督作为活水在不同的环境中流出来（参王上二十23，28）：</font>

### <font color=purple>一  谷是十字架的经历，即基督死的经历，而山是基督复活的经历—林后一9，四11，14。</font>

### <font color=purple>二  内住的基督，作为我们这些瓦器里的宝贝，乃是基督徒生活神圣供应的源头和超越的能力，使我们能过钉十字架的生活，使复活的生命得以显明—7节，腓四13：</font>

### 1  保罗说他和他的同工『被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了，…叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神』—林后一8～9。

### 2  事实上，需要有死亡、灰心、失望，复活才得以显明；（4，七5～6；） 十字架的工作了结我们的己，使我们对复活的神有享受。

### <font color=purple>三  保罗在十字架的杀死下，活出复活的生命，为着完成他的职事；『身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上』—四10：</font>

### 1  就积极一面意义说，耶稣一直在杀死我们里面一切消极的事物，为要医治并点活我们—腓一19，参出三十23～25。

### 2  我们早晨拒绝己并将神接受到我们里面，一天当中就感觉到，有一个杀死的过程在我们里面进行着—参箴四18。

### <font color=purple>四  『因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来』—林后四11：</font>

### 1  十字架的杀死，结果叫复活的生命显明；这种日常的杀死，是要在复活里释放出神的生命—林前十五31，林后四16。

### 2  使徒所过的生活，和主耶稣在地上所过的一样；主的生活是在十字架的杀死之下，使复活生命显明的生活；这样的生活，使主自己与祂的职事是一，祂的生活就是祂的职事—约六14～15，十二13，19，23～24。

### <font color=purple>五  『这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动；』（林后四12；）当我们在主死的杀死之下，祂复活的生命就借着我们分赐到别人里面：</font>

### 1  产生并扩增召会的路，不是借着人的荣耀，乃是借着十字架的死，将神圣生命的火释放出来—路十二49～50，约二19，十二24～26。

### 2  主像一粒麦子落在地里，借着死丧失了祂的魂生命，好在复活里释放出祂永远的生命给许多子粒；我们作为许多子粒，也必须借着死丧失我们的魂生命，好在复活里享受永远的生命。

## <font color=red>肆  耶利米二章十三节说，『我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子』：</font>

### <font color=purple>一  神的百姓所作的恶事乃是他们离弃神作他们的泉源、源头，并且转向神以外的源头。</font>

### <font color=purple>二  凿出池子描绘以色列用人的劳碌辛苦，制作一些东西（偶像）顶替神；那些池子是破裂不能存水的，指明除了神自己分赐到我们里面作活水以外，没有什么能解我们的干渴，也没有什么能使我们成为祂的扩增，使祂得着彰显—约四13～14。</font>

### <font color=purple>三  在神眼中，恶人，作孽的人，就是不来饮于祂的人；（赛五五7；）恶人邪恶的光景，乃是他们没有就近主来吃喝并享受主；他们作许多事，却不来接触主，取用祂，接受祂，尝祂并享受祂；在神眼中，没有比这更邪恶的事。（五七20～21，参五五1～2。）</font>

## <font color=red>伍  我们需要建立从救恩之泉取水的习惯，好喝生命的水并涌流生命的水—十二3～6，约七37～39，箴十一25：</font>

### <font color=purple>一  我们需要借着向主说话，凭主说话，为主说话，在主里并同着主说话，而从救恩之泉欢然取水—赛十二3～6，腓四6～7，12，参诗歌二一〇首。</font>

### <font color=purple>二  我们需要赞美主，在主里喜乐，常常谢恩，并向主歌唱—帖前五16～18，腓四4，来十三15，诗一一九164，弗五18～20。</font>

### <font color=purple>三  我们需要呼求主的名—徒二21，林前十二13，3，帖前五17，林前一2，士十五18～19，哀三55～56，诗歌六五首。</font>

### <font color=purple>四  我们需要传福音，使人知道基督所完成的—罗一16，约四32～34，腓二9，彼前二9。</font>

### <font color=purple>五  我们需要让主在我们全人里面居首位，并照着神圣的性情作每一件事—启二二1，西一18下，彼后一4。</font>

## <font color=red>陆  按照神的经纶，信靠神的人像树栽于水旁，这表征神乃是活水的泉源；树长在河边，借着吸取水的一切丰富而生长；这是神借着祂神圣的分赐完成祂经纶的一幅图画—耶十七7～8：</font>

### <font color=purple>一  我们这些树要接受神圣的分赐，就必须吸取神这水；（参林前三6，西二7上；）这位供应之神的丰富分赐到我们这些树里面，就以神的神性将我们构成，使我们长大，以致有神的度量；（19；）这样，我们就与神成为一，有同样的元素、素质、构成和样子。（启四3，二—11。）</font>

### <font color=purple>二  祷告的意义是吸取神；我们接触神多，吸取神就多；我们吸取神多，享受祂就多：</font>

### 1  有一首诗歌说，『照我本相，』（诗歌七二四首，）意思是照着我们原本的样子来到神面前，一点都不必改、不必动；我们乃是这样接受基督，也该这样在基督里行事为人—西二6～7。

### 2  祷告是照我们本相到主面前；当我们到主面前，就要这样把里面的光景都摆出来，甚至告诉主，我们什么都构不上；即使我们软弱、糊涂、难过、没有话说，也可以到神面前；无论我们里面有什么光景，就把那种光景带到神面前。

### 3  我们不该顾自己的光景，反而要借着仰望神、瞻仰祂、赞美祂、感谢衪、敬拜衪并吸取祂，进到神的面前来接触衪；这样，我们就会享受神的丰富，饱尝祂的甘甜，接受祂作亮光和能力，里面平安、光明、刚强且有力；如此我们就学会这功课：在我们向圣徒供应话语时要留在与神的联结里—彼前四10～11，林后二17，十三3。

## <font color=red>柒  约翰四章十四节下半说，『我所赐的水，要在他里面成为水源，〔涌上来〕成为水泉，直涌入永远的生命』（另译）：</font>

### <font color=purple>一  这启示涌流的三一神一（1）父是源，就是源头；（2）子是泉，就是源的显出；（3）灵是河，就是涌流；三一神是经由父、子、灵，而流到我们里面，并从我们腹中流到别人里面—林后十三14，约七37～38。</font>

### <font color=purple>二  三一神的涌流乃是『涌入永远的生命』；（四14下；）新耶路撒冷是永远生命的总和，『入』意思是『结果产生』或『成为』；因此，父是源，子是泉，灵是河，涌入我们里面，并同着我们涌流成为新耶路撒冷，就是永远生命的总和。</font>

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>
