---
title: 07---第十七周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-02-03T13:38:50.330Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T07:11:57.599Z
---

# 听抄信息
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/msg/2024-12-wt-msg05-c.mp3">
</audio>
---
## 第五篇    基督作为神的像并作为宝贝

### 这次训练的总题是“经历、享受并彰显基督（二）”，在前面的信息中，我们已经看过许多关于经历并享受基督美妙的方面。头两篇信息是根据罗马书，接着的两篇是根据哥林多前书，现在我们要来看哥林多后书。

## **林后四章四至七节表明，我们可以经历并享受基督作为神的像并作为宝贝**

### 林后四章四至七节表明，我们可以经历并享受基督作为神的像并作为宝贝。盼望经过本篇信息的交通，我们再听到“神的像”和“宝贝”这两个宝贵的辞时，里面会有更深、更甜美的感觉。

### 首先，我们要翻开圣经，直接宣读这段经文，好使我们得着深刻的印象。正如保罗在提摩太前书嘱咐提摩太，要注重宣读圣经这事一样（四13）。林后四章四至七节：“在他们里面，这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像。因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。”从这些经节，我们可以清楚看见，基督是神的像。六节末了说到“耶稣基督〔的〕面”，七节说到“我们有这宝贝”。这宝贝就是耶稣基督，不仅是耶稣基督，专特地说，更是耶稣基督的面。

### “像”（形像）是圣经中非常重大的辞。圣经开头就用了这辞，联于神创造人时，所要得着的彰显。创世记一章二十六节：“神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人。”我们需要领悟，这形像乃是指向基督。路加二十四章记载，有两个沮丧的门徒往以马忤斯去，他们在路上谈论时，主来与他们同行（13～15）。到了某个时候，主就从旧约开始讲起，向他们启示祂自己。主从摩西的律法和众申言者起，凡经上指着自己的话，都给他们讲解明白（25～27）。因着主的怜悯，我们如今在这时代的职事之下，能从圣经的每一页中找着基督。

### 若是我们翻开创世记一章，想要寻找基督，我们就会找着。三节：“神说，要有光，就有了光。”保罗在林后四章四节和六节，将创世记一章三节联于新约信徒的经历。在旧约里，光在宇宙中的照亮产生了旧造；在新约里，林后四章说到光的照耀产生新造，而这照耀事实上就是基督照在我们心里。因此，我们可以看见，创世记里的光，乃是指向基督。创世记一章还说到水要聚在一处，使旱地露出来（9）。旱地露出是在第三日，既不是在第四日，也不是在第二日，这是很有意义的。在这里，水预表死亡，从死亡中出来的，就是复活；基督是在第三日复活，在此我们又看见基督。

### 不仅如此，二十六节还说到，人按着神的形像被造。形像乃是为着彰显，好比照片是本人的彰显。当我们要经过海关到一个国家时，需要出示我们的护照或身分证明，上面就有我们的照片。如果证件上的照片与我们本人不相符，海关就会因此不让我们入境。我们有神的形像，理当与神相符，应当是像神的。但遗憾的是：因着堕落，我们有了别的形像，别的彰显，就是己的形像或撒但的形像。约翰八章说，“你们是出于那父魔鬼。”（44）我们是罪人，出于我们的父─魔鬼，因此我们常有的形像和彰显就是魔鬼。我们若要有神的像，就需要有基督，需要基督在我们里面作神的像。

### 神的像是指基督作我们外面的彰显，宝贝是指基督作我们里面的内容；我们应该有基督作神的像，有基督作宝贝；我们需要进入对基督丰富且完满的享受里

### 神的像是指基督作我们外面的彰显，而宝贝是指基督作我们里面的内容。外在一面，我们应该有基督作神的像；内在一面，我们应该有基督作宝贝。我们需要进入对基督丰富且完满的享受里。我们里面若没有基督作宝贝，就不可能在外面有基督作神的像。我们听过信息，应当被带到对基督更丰富的享受里，不要轻易让这些话语过去。无论我们是坐在会中，或是散会后，都要与主有许多来往交通，对祂说，“主啊，牧养我，把我牧养到这样的经历，这样的实际里。”

### 基督是神荣耀的光辉；也就是说，祂是神形像的彰显；基督作为神的像，乃是神的表明、彰显；基督是“那不能看见之神的像”

### 以下有三处经节，向我们启示关于基督是神的像的各面，分别是希伯来一章三节，约翰一章十八节，歌罗西一章十五节。盼望我们不会将这些经节视为理所当然，即便再熟悉，也要用敞开的灵来接受。

### 按照希伯来一章三节，基督是神荣耀的光辉；也就是说，祂是神形像的彰显。该节说，“祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边。”基督是神荣耀的光辉，如同日光的照耀和光辉。当太阳照亮的时候，太阳就借着光线临到我们。神是借着基督将祂自己照到我们身上，甚至照到我们里面。

### 基督作为神的像，乃是神的表明、彰显；祂表明神并彰显神（约一18）。歌罗西一章十五节说到，基督是“那不能看见之神的像”；这里的像，不是指物质的形状，乃是指神的所是在祂一切属性和美德上的彰显。约翰一章十八节说，“从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。”圣经说，“神就是爱”（约壹四8、16），但我们如何看见这爱？我们只要看看主耶稣，祂就把神解释、说明并彰显出来了。在四福音里我们看见许多这样的事例。

### 约翰八章记载一位行淫的妇人，她被众人定罪，但主的态度与众人截然不同。主起先不发一语，弯下腰来，用指头在地上写字；至终祂说，“你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。”（7）众人听见了，就从老的开始，一个一个地出去了。主仍在那里，弯腰写字，然后祂直起腰来，对妇人说，“没有人定你的罪么？”（10）她回答说，“主啊，没有。”主就说，“我也不定你的罪。”（11）这事例叫我们看见神就是爱；主赦免人，这就是爱的彰显。

### 路加七章说到一个寡妇失去了独生的儿子，送葬的时候在城门附近遇见了主。这事例很特别，因为通常是人来找主耶稣，但这里是主耶稣主动到寡妇那里。这个寡妇太伤心了，她根本不知道主耶稣在那里，但主“对她动了慈心”（13），用祂复活的生命叫那孩子复活，把他交给他母亲。在此，我们从主耶稣身上看见神是爱。

### 马太十九章记述，有人把小孩子带到主面前，这时门徒好像警卫一样，禁止他们。主耶稣并没有恼怒孩子或家长，而是恼怒祂的门徒（可十14）。这说出神的态度。当门徒们禁止小孩子到主那里时，主反而抱起孩子们，热切地给他们祝福（16）。我们无法得知那是怎样的情形，主不仅祝福他们，更是热切地祝福。这就显明神是爱。

### 有一天，主进到殿里，看见人们没有在敬拜神，反倒在进行商业买卖。祂就作了鞭子，把那些牛羊赶出殿去，推翻兑换银钱之人的桌子（约二14～15）。那是主把神的妒忌表现出来。祂说，“不要将我父的家，当作买卖的场所。”（16）这就是耶稣。我们若要看见神，就要来看主耶稣。今天我们身上也应当有神的彰显。基督就是神的像，因着基督在我们里面，我们也应当有神的彰显。

### 我们的心思需要更新到一个地步，使我们对基督是神的像有清楚的看见

### 我们的心思需要更新到一个地步，使我们对基督是神的像有清楚的看见（罗十二2）。盼望我们读过以上这些经节，心思更多得着更新，更清楚看见基督是神的像。

## **在林后四章四节保罗说到“基督荣耀之福音的光照，……基督本是神的像”**

### 在林后四章四节保罗说到“基督荣耀之福音的光照，……基督本是神的像”。这里有六个辞：神、像、基督、福音、荣耀、光照，彼此之间是同位语的关系；也就是说，这六项都指向同一个奇妙的人位—基督。

### 神有神的像，神的像就是神自己的彰显。神的像是基督，而基督就是福音。使徒行传里多次说到，门徒们传耶稣为福音（五42，八35，九20）。门徒们讲说耶稣这个人位，不仅仅讲一些关于这个人的事，更是把这个人位照耀出来，成了荣耀的光照。在这传扬中有荣耀和光照，他们将基督这人位照耀到人里面，就把人翻转过来。犹太人甚至形容门徒们是“扰乱天下的”（十七6）。我们能把人翻转，不是借着传讲，乃是借着照耀。福音应当是一种光照，照在人的心里。然而撒但的诡计就是把人弄瞎，不仅叫人无法明白，更是拦阻人看见，拦阻人接受光照。

### 这世代的神，就是这世界的王，弄瞎了不信者的心思

### 在林后四章四节保罗也告诉我们，这世代的神，就是这世界的王（约十二31，十四30，十六11，弗二2），弄瞎了不信者的心思。撒但一直在作工，甚至此刻，这世代的神也可能正在我们一些人身上作工，把我们弄瞎。当我们在聚会里享受基督，忽然一个念头进来，就把我们掳去。这世代的神有时是用手持装置作工具，弄瞎我们的心思。例如，我们正在读经文，忽然间装置发出讯号，我们就受打岔，转去看讯息；之后虽然回到经文上，心思却没有回来。有时到聚会结束时，我们发现别人分享他们所看见的，我们却没有看见，因为在聚会中，我们的心思被弄瞎了。我们何等恨恶这世代的神，他弄瞎人，使人看不见那显在耶稣基督面上之神的荣耀。

### 约翰福音分别在十二章三十一节、十四章三十节、十六章十一节，三次说到这世界的王。以弗所二章二节说，“那时，你们在其中行事为人，随着这世界的世代。”这里说到“世界”。约壹二章十五节说到“不要爱世界”；约翰三章十六节则说到“神爱世人”。以上的“世人”与“世界”，原文同字，但指着不同的意思。我们要爱世人，爱堕落的人，像神爱世人一样；但我们不要爱世界，如同神不爱这世界一样。

### 这世代的神就是撒但，现今世代的管辖者；他统治着今天的世界，弄瞎人的思想和心思，猎取人的敬拜

### 这世代的神就是撒但，现今世代的管辖者；他统治着今天的世界，弄瞎人的思想和心思，猎取人的敬拜（林后四4）。圣经所说的“世界”，乃是指神的仇敌撒但所发展出来的系统，包括教育、商业、宗教、饮食、交通、婚姻等。撒但把这一切都系统起来，只为着一个目的：把人弄瞎。首先他把人弄瞎，然后他霸占人，至终就使人没有心为着神。对这一点，我们实在很有负担，特别对青少年、大学生和青职圣徒们。虽然这世界包围着我们，但我们必须知道如何在这弯曲悖谬的世代里，找出我们的方向，过基督徒生活。林前七章三十一节说，“使用世物的，要像不浪费使用。”我们当知道怎样生活在世界里，却不被神的仇敌霸占。

### 今天世上的人，都被这世代的神弄瞎了；我们需要祷告：“主，除你之外，我不敬拜任何人或任何事物”；我们这样祷告，神圣的光就会照耀；我们放下自己的观念，并将心转向主，帕子就除去了

### 今天世上的人，不论是未开化的或是有高尚文化的，都被这世代的神弄瞎了。我们需要祷告：“主，我信靠你击败这世代的神；除你之外，我不敬拜任何人或任何事物。”如果我们这样祷告，神圣的光就会照耀，我们就会得着启示。如果我们放下自己的观念，并将我们的心转向主（林后三16），帕子就除去了，这世代的神在我们里面就没有地位。林后三章十六节给我们这样的应许，就是这么简单。我们的心“几时”转向主，帕子就“几时”除去了。我们应当信靠主这应许，并与之合作。我们的心要“转”，我们要主动地将心转向主。

### 基督的福音，就是神的荣耀照明并照耀的福音；神是不能看见的，但基督乃是祂的像，彰显祂的所是

### 基督的福音，就是神的荣耀照明并照耀的福音。神是不能看见的，但基督（神的爱子，祂是神荣耀的光辉，神本质的印像—来一3）乃是祂的像，彰显祂的所是。我们的福音必须是一种光照，尤其是当我们对下一代讲话时，我们的说话必须是一种照耀；不仅仅是传讲，乃是照耀，好把神照耀到他们心里。我们许多人都有同样的经历，因年轻时得着这样的照耀，我们的人生就改变了。这样的照耀将基督印刻在我们里面，终其一生都无法磨灭。因此，我们需要确实地为下一代祷告，让他们在召会生活中，不是肤浅地往前，而是里面能有耶稣基督之面的照耀。

### 歌罗西一章十五节里神的像乃是指神的彰显和神的丰满；“那不能看见之神的像”这话含示，尽管神自己是看不见的，祂的像却是可见的

### 歌罗西一章十五节里神的像乃是指神的彰显和神的丰满，就是基督自己。“那不能看见之神的像”这话含示，尽管神自己是看不见的，祂的像却是可见的（15）。神乃是按着祂的形像创造了我们。首先，神的像是基督，但神的心愿是要得着一个团体的彰显，就是我们。如同我们看见某人的照片就像看见本人；照样，人看见我们，应当能从我们身上看见神。

### 那不能看见的神有一个可见的像，这像就是基督

### 那不能看见的神有一个可见的像，这像就是基督。约翰一章十八节说，“从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。”尽管神是看不见的，祂却借着一个活的人位—神的儿子耶稣基督—得着彰显（三16）。至终，神更要借着你我得着彰显。人会看见我们身上有与众不同的特质，因为我们里面有一个奇妙的人位在照耀着。有人会被吸引，有人会躲开，因为我们是献给神的基督馨香之气，或叫人死，或叫人活（参林后二15～16）。但愿我们都是带着神的像而照耀的人。

## **“我们有这宝贝在瓦器里”**

### 在我们里面作赐生命之灵的基督，乃是照耀并工作的一位；神照在我们心里，带给我们一个宝贝，就是荣耀的基督

### “我们有这宝贝在瓦器里”（四7上）。在我们里面作赐生命之灵的基督，乃是照耀并工作的一位；这是我们里面所有的宝贝。神照在我们心里（4、6），带给我们一个宝贝，就是那是神的具体化身，作了我们的生命和一切之荣耀的基督。在此保罗不是说，我们有这救主或救赎主；他乃是说，我们有这宝贝。主必须是我们的宝贝；专特地说，这宝贝乃是耶稣基督的面—神的荣耀。

### 因着那在我们心里的照耀，我们就有一个美妙、宝贵且奇妙的宝贝

### 因着那在我们心里的照耀，我们就有一个美妙、宝贵且奇妙的宝贝。盼望我们能从里面向主回应：“主啊，我要认识你这宝贵、美妙、奇妙的一位。主啊，把这认识实化为我的经历和享受，成为我的见证。主啊，但愿我能更多认识你这宝贝在我这瓦器里的价值。”

### 这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣供应的源头

### 这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣供应的源头（7）。事实上，这宝贝就像神圣的发动机；当我们看见基督是宝贝，就会引起我们的回应。我是七岁得救的，十二岁时因着读了主的话，看见耶稣基督的面，便立刻向主回应：“主耶稣，我爱你，我爱你超过一切，我爱你超过任何人，我愿意为你作任何事，到任何地方去。”十二岁的孩子能为主去哪里？但我心里的确是这样想的。在我们人生不同的阶段，因着看见这宝贝，有些事我们就不能作了，有些地方就不能去了。同时，因着这宝贝在我们里面推动，有些地方我们必须去，有些不可能作的事我们必须作。盼望所有青年人都有这样的经历，不是只有少数人，乃是任何看见耶稣基督之面的人，都当有这样的经历。

### 林后四章七节的“这宝贝”一辞，是指保罗在六节所说耶稣基督的面

### 林后四章七节的“这宝贝”一辞，是指保罗在六节所说耶稣基督的面。这乃是本篇信息负担的关键点。“因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。但我们有这宝贝在瓦器里。”（6～7上）这宝贝乃是耶稣基督的面。

### 神照在我们心里，是为着光照我们，使我们能认识那显在基督面上之神的荣耀；显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督所彰显那荣耀的神

### 神照在我们心里，是为着光照我们，使我们能认识那显在基督面上之神的荣耀。显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督所彰显那荣耀的神；认识祂，也就是认识那荣耀的神（6）。这位荣耀的神向亚伯拉罕显现，把他从本地带到一个遥远的地方；他不知道要往哪里去，但因着这宝贝，他必须去。当我们看见基督是这样的宝贝，这宝贝就要使我们去作未曾作过、未曾想过的事。

### 六节的“面”与二章十节的“面”在希腊原文同字，指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来

### 六节的“面”与二章十节的“面”在希腊原文同字，指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。人内在思想和感觉的标示，是由眼睛周围部分的神色，所表明并陈明的。我们若与一个人亲密，单单用眼目传神，就能彼此沟通。我们只要看一个人的眼睛，就能看出很多事，因为眼睛乃是心的窗户。

### 我们很熟悉林后二章十节，但不要把它视为理所当然。在六至十节，保罗说到他饶恕林前五章所提那位犯淫乱的弟兄。在林前五章，保罗领头定罪他；在林后二章，保罗领头饶恕他。事实上不是保罗领头，保罗乃是照着耶稣基督的面（就是耶稣基督的眼睛）而饶恕。保罗说，“你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的。”（10）这里的“面”，原文的意思不是指整个脸面，乃指眼睛周围的部分，眼睛的标示。在哥林多前书，保罗看见那种罪恶的情形，他看看基督，看看基督的眼神，就知道必须定罪这位弟兄，所以他写了林前五章。到了写林后二章时，保罗又看看主，看到主的眼睛是愉悦的，就跟随主眼睛的标示，对弟兄们说到要饶恕这位弟兄。这样的饶恕不是保罗发起的，他乃是根据主的眼色行事。但愿我们与主有这样亲密的关系和甜美的交通；但愿我们灵里能有主的眼睛。这样的交通应当不仅发生在我们个人与主亲近时；事实上，无论我们去哪里，主的眼都随着我们。我们都必须有个人与主交通的时间，否则永远无法学会认识祂眼睛的标示。我们必须与主有个人、直接、亲密、情深的接触，特别是在祂的话里接触祂，好认识祂眼睛的标示。

### 这指明我们若没有基督之面的标示，祂就无法实际地成为我们的宝贝

### 这指明我们若没有基督之面的标示，祂就无法实际地成为我们的宝贝。我们看到耶稣基督的面，才会觉得我们里面有宝贝。一面来说，我们都能宣告我们是瓦器，并且基督是我们里面的宝贝。另一面说，我们需要看见，只有当我们活在基督的面前，注视祂所是的标示，我们才会感觉到祂之于我们是宝贝（10）。

### 我很关切我们中间的青年人，是否看见这个宝贝。青年人可以口头上说自己有基督这宝贝，但他们是否真看见这宝贝？有些圣徒从前曾经看见这宝贝，现在却不再看见了；我们可以看出他们不再新鲜，失去了与主之间的亲密。我们无法自己生发出这样的新鲜和亲密；我们必须花时间在主面前，与祂有交通，在祂面前安静，告诉祂：“主啊，我需要你。主啊，我爱你，我需要再一次看见你，我需要你的面。”

### 诗篇二十七篇八节说，“你说，你们当寻求我的面；那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。”这里的“说”不是过去式，乃是现在式。大卫不是在说从前的事，他晓得主一直在说“你们当寻求我的面”，所以他回答说，“那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。”许多时候我们到主那里去寻求，并非寻求祂的面，而是为着一些叫我们觉得左右为难的事，向主寻求答案。如同第三篇信息所说，我们可能寻求智慧和能力，却离开了基督。你可能为着这一天向主寻求供应。这样作并没有错，你的确需要这一天的供应；但主要告诉你，当寻求祂的面，祂的面才是真正的供应。

### 帐幕里有陈设饼的桌子（出二五30），其上的陈设饼，原文是“面饼”。当你有一个人的面，你就有他的同在。陈设饼就是面饼，表征神的同在。我们许多人在早晨花时间亲近主，但我们需要问自己：在晨兴的时候，我们寻求祂的面有多少，看见祂的面有多少。我们需要寻求看见祂的面。

### 在诗篇二十七篇四节大卫说，“有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求；就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问。”耶和华的殿就是今天的召会，也是我们的灵。我们要住在灵里并住在召会中，为作这两件事：瞻仰祂的荣美，以及在祂的殿里求问。这里说到瞻仰和求问。在我们的经历中，我们常跳过瞻仰这一步，总是一到主面前，就立刻求问：“主，这件事该如何？主啊，帮助我，我需要这个，我需要那个。”但在四节中的顺序乃是先“瞻仰”，再“求问”。

### 关于这事，我从李弟兄所写的《如何享受神及操练》一书得着很大的帮助。该书第五篇说到瞻仰和求问，对我们是很好的成全（参该书八〇至八四页）。我们在主面前享受祂，可能有感觉要为某件事祷告。这时我们不该立刻祷告，乃要问问主：“我现在可不可以为这件事祷告？”有时主会说，“好。”有时主会说，“还不是时候，你要留在我面前，继续瞻仰我，寻求我的面。”我们来到主面前，不要跳过瞻仰这一步，正确的顺序是先瞻仰再求问。

### 诗篇一百零五篇四节说，“要寻求耶和华与祂的能力，时常寻求祂的面。”我们无论是开车或走路，都要时常寻求主的面。我们有祂的面在我们灵里，我们要一直不断地寻求。二十四篇六节说，“这是寻求耶和华的族类，是寻求你面的雅各。”下一节说到众城门和门户都要打开，荣耀的王将要进来。这给我们看见，能把主迎接回来的人，乃是那些寻求祂面的人。但愿我们都有这样的心，单单寻求祂的面。

### 我们若没有基督之面的标示，祂就无法实际地成为我们的宝贝。诗歌五百八十八首第二节说，“得见你的面目，乃是我心所慕！”有时我们早晨醒来，心里就有这首诗歌，这是主呼召我们进入交通，我们就开始向主唱诗。主不在乎我们的歌声是否优美，祂喜欢在早晨听见我们的声音。当我们向主唱：“得见你的面目，乃是我心所慕！”里面会有一些反应，甚至无须唱完整节，里面就有一个感觉兴起来，我们就照这感觉祷告：“主啊，我要见你的面目，这是我心所渴慕；若没有你的面目，我就无法生活。”第三节说，“你的荣耀面光，我心何等欣赏！”但愿这是我们的祷告。主可能在我们个人亲近祂的时候，引导我们这样向祂歌唱。

### 李常受文集一九七三至一九七四年第一册，《新约圣经中内住的基督》这段信息的第十章里，有个标题是“祂的面乃是宝贝”。这是倪、李两位弟兄职事的信息里很独特的一段，说到基督的面乃是宝贝：

### 哥林多后书有另一处特别的经节：“我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。”（四7）在别卷书里没有这样的经节。保罗告诉我们，我们是瓦器，而主耶稣在我们里面是宝贝。但这节的钥匙是前一节：“为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。”（6）这节的“面”，在希腊文里和二章十节的“面”同字，是指眼睛周围部分的标示。这意思是说，如果我们没有耶稣的面的标示，祂对我们永远不能成为宝贝。我们永不会觉得有宝贝在我们里面，直到我们看到耶稣的面。当我们享受祂的同在，我们就觉得祂在我们里面是何等的宝贝。

### 这不能只是一种说法。我们都能说我们是瓦器，耶稣是里面的宝贝。但我们可能只是这样说，而里面没有任何实际的感觉。只有当我们活在祂面前，注视祂的标示，我们才会感觉到祂对我们是这样的宝贝。在整个宇宙中，没有一件事像观看耶稣的面那样宝贵。这是一件个人经历和享受的事。我们越活在祂面前，我们就越觉得主耶稣的宝贵。这就是对祂内住的享受。这位耶稣就住在我们里面。这是活的实际，不只是一个说法而已（八一六页）。

### 我们都需要让主这宝贝在我们里面成为实际。我们若经历祂的面就是宝贝，就会有一种甜美的感觉，在日常生活中感觉祂的同在。当我们摸着主的宝贵，就不需要人教导我们不要爱世界。我们既看见世界远远比不上主这宝贝，为何还要拣选世界呢？许多人都能见证，在我们人生的经历中，因着这宝贝，许多事物从我们身上脱落了。然而，我们若不一再来到祂面前，瞻仰祂的荣美，我们很可能就会如箴言所说的：“像狗转过来吃自己所吐的。”（二六11）我们需要主当前的同在。求主怜悯我们。

### 神达成祂目的的手续，第一步是创造人作瓦器，以盛装祂自己作生命

### 神达成祂目的的手续，第一步是创造人作瓦器，以盛装祂自己作生命（创二7）。神拣选我们，乃是要我们作被三一神充满的贵重器皿（罗九21、23，林后十三14）。器皿是否贵重，不在于器皿本身，乃在于内容，意即在于器皿接受了什么，被什么充满。我们这个瓦器是敞口的；我们的眼睛、耳朵都是敞开的。我们所接受进来的，决定我们是否为贵重的器皿。

### 新约给我们看见，神要信徒作爱祂并把自己一直向祂敞开的器皿（罗九21、23，林后三16）。我们深处若不向主敞开，祂就无法将祂自己分赐到我们里面并安家在我们心里（林前二10）。彼得前书说到基督是我们魂的牧人（二25）。希伯来十三章说到带领的人要为圣徒的魂儆醒（17）。领头的人需要关心圣徒们魂的情形，关切圣徒们是否从深处向主敞开，并要为此祷告，好叫主能摸着圣徒们内里的所是。我们不该满意于过肤浅且表面的召会生活；我们需要关心下一代，确定他们是否从深处向主敞开。

### 敞开的器皿就是不作什么，只是一直敞开，好被神圣三一的神圣分赐充满（林后十三14）。主充满我们时，就为我们作一切（弗三19）。

### 我们所以软弱，乃因我们是瓦器；但我们这器皿里面的宝贝使我们能把自己一直向主敞开，给祂每一个机会来作祂所要作的一切事

### 我们所以软弱，乃因我们是瓦器；但我们这器皿里面的宝贝使我们能把自己一直向主敞开，给祂每一个机会来作祂所要作的一切事；这就是正确且真正的基督徒生活（17，加二20）。乃是主自己这宝贝使我们能一直向祂敞开。这是一个循环：我们要敞开来看这宝贝，而当我们看见了，这宝贝就使我们能一直敞开。我们需要进入这个循环；这是容易的，因为我们有主的应许：“但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。”（林后三16）这不该只是少数特别的人特别的经历。主的应许写在这里，我们都可以取用，向祂这宝贝敞开。

## **“要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们”**

### 我们是瓦器，这事实证明这超越的能力是属于神，不是出于我们

### “要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。”（四7下）我们是瓦器，这事实证明这超越的能力是属于神，不是出于我们。我们在自己里面，不过是瓦器，罪恶、堕落又卑下。因此，我们本身没有显扬真理和照耀福音之荣耀的能力（4）。我们必须承认，我们是无价值、脆弱的，但我们有无价之宝在这脆弱的瓦器里。

### 尽管我们是没有价值的瓦器，神却已将宝贝照在我们里面

### 尽管我们是没有价值的瓦器，神却已将宝贝照在我们里面。现今这宝贝已成了能力的源头，加力给我们，使我们能照耀神的荣耀并显扬真理（7上）。这宝贝有能力，这能力是超越的。请注意“超越”这辞，这宝贝的能力极其浩大、远超一切。

### 我们外在来说是瓦器，内在来说却有无价之宝，就是基督这经过过程并终极完成之三一神的具体化身，作为包罗万有赐生命的灵

### 我们外在来说是瓦器，内在来说却有无价之宝，就是基督这经过过程并终极完成之三一神的具体化身，作为包罗万有赐生命的灵（林前十五45下）。倪弟兄在《这人将来如何》一系列的信息中，根据哥林多后书描述我们在保罗身上如何不断地看到瓦器，也不断地看到宝贝：

### 请记得，神要得着在瓦器中的宝贝。这就是基督徒的信仰，不是我们硬着心肠压抑各种感觉，而掩饰瓦器，乃是我们让人看见瓦器里有宝贝。这不是因着麻木而超越痛苦的光景，乃是保留丰富的感觉，虽然觉得痛苦，却是被另一位带过来。这里有瓦器，但也有宝贝（倪柝声文辑第二辑第二十册，六七页）。

### 林后四章一再用到“却不”、“却非”等辞，如“四面受压，却不被困住；出路绝了，却非绝无出路；遭逼迫，却不被撇弃；打倒了，却不至灭亡。”（8～9）瓦器是土作的，所以非常脆弱；但里面“却”有宝贝。瓦器的出路绝了，但因着有宝贝，就“却非绝无出路”。“遭逼迫”的是瓦器，“却不被撇弃”的是宝贝。“打倒了”的是瓦器，“却不至灭亡”的是宝贝。

### 六章八至九节也说到好些对比，如“荣耀和羞辱”、“恶名和美名”等。七章说到使徒们“凡事遭患难，外有争战，内有惧怕”（5），那是瓦器的经历；但与之对比的，是“那安慰颓丧之人的神，借着提多来，安慰了我们”（6）；这就是宝贝。保罗身上有这个奥秘的矛盾：越有瓦器的经历，宝贝就越过越显明。然而，瓦器仍然是瓦器；这就是其美丽之所在。能力不在于瓦器，乃在于宝贝。所以不要掩饰瓦器，想让它显得刚强，也不要压抑自己的感觉，乃要让瓦器被人看出里面有宝贝。倪弟兄论到一些主的工人说，“有些人似乎没有一点瓦器，他们是脱体的灵，不是人。”（倪柝声文集第二辑第二十册，六八页）这是不正常的。我们是瓦器，但里面有宝贝，所以不要专注于瓦器，乃要专注于宝贝；重点在于这宝贝的特质，不在于瓦器的短缺。

### 我们里面有基督作奇妙的宝贝；我们外面有基督作神的像；当我们相信主耶稣时，我们所接受的是宇宙中最超绝的一位

### 我们里面有基督作奇妙的宝贝；我们外面有基督作神的像，就是三一神的彰显（林后四4）。当我们相信主耶稣时，我们所接受的不只是一位救赎主，更是宇宙中最超绝的一位。

### 我们需要经历并享受基督在里面作宝贝，在外面作形像

### 我们需要经历并享受基督在里面作宝贝，在外面作形像。我们需要个人、直接地与基督有接触，把里面的人向祂敞开，寻求祂的面。我们看见祂的面，就是得着祂作我们里面的宝贝；借此，祂就成了我们里面神的像，为着祂的彰显。末了，我们一同来享受诗歌三百八十八首第一节和最后一节：“我已得到宇宙至宝，我心因此欢呼；欢呼基督给我得到，何等一位基督！……我既得到这样至宝，我心怎不欢呼！欢呼基督给我得到，何等一位基督！”（R. A.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>