---
title: 04---第十七周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T06:57:14.165Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T06:52:11.732Z
---

# 第十七周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week17/week17day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁	“我们有这宝贝在瓦器里”——林后四7上：

### 一	在我们里面作赐生命之灵的基督，乃是照耀并工作的一位；这是我们里面所有的宝贝。

### 二	神照在我们心里，（4，6，）带给我们一个宝贝，就是那是神的具体化身，作了我们的生命和一切之荣耀的基督。

### 三	因着那在我们心里的照耀，我们就有一个美妙、宝贵且奇妙的宝贝。

### 四	这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣供应的源头——7节。

### 五	四章七节的“这宝贝”一辞，是指保罗在六节所说耶稣基督的面：

### 1	神照在我们心里，是为着光照我们，使我们能认识那显在基督面上之神的荣耀。

### 2	显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督所彰显那荣耀的神；认识祂，也就是认识那荣耀的神——6节。

### 3	六节的“面”与二章十节的“面”在希腊原文同字，指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。

### 4	这指明我们若没有基督之面的标示，祂就无法实际地成为我们的宝贝：

### *a	我们看到耶稣基督的面，才会觉得我们里面有宝贝。*

### *b	一面来说，我们都能宣告我们是瓦器，并且基督是我们里面的宝贝。*

### *c	另一面说，我们需要看见，只有当我们活在基督的面前，注视祂所是的标示，我们才会感觉到祂之于我们是宝贝——10节。*

### 六	神达成祂目的的手续，第一步是创造人作瓦器，以盛装祂自己作生命——创二7：

## 📖晨兴喂养

>### **罗九21**    **窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？**
>
>### **林后十三14**    **愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。** {.is-success}

### 林后四章四节说到“基督荣耀之福音的光照”。这里有四件事：基督、荣耀、福音和光照。六节接着说，“那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。”神照在我们心里，结果使我们认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是光照我们，使我们认识基督荣耀的福音。……神照在宇宙中，产生了旧造。但祂照在我们心里，使我们成为新造，因这照耀将荣耀基督这奇妙的宝贝，带到我们这瓦器里面（新约总论第十册，二三三页）。

## 📖信息选读

### 神照在我们心里，是为着光照我们，使我们能认识那显在基督面上的荣耀。那显在耶稣基督面上之神的荣耀，乃是荣耀的神借耶稣基督得着彰显；祂是神荣耀的光辉（来一3）；认识祂就是认识荣耀的神。……神照在我们心里，为叫我们光照别人，使他们认识神显在耶稣基督面上的荣耀，也就是认识那彰显神，表明神的基督（约一18）。

### 神在我们心里的照耀，乃是显在基督的面上。我们要经历神的照耀，就需要与基督有直接、个人、亲密的接触。……这就是为什么我们呼求主耶稣的名。我们借着呼求主，就被带进与祂面对面的接触里，经历神照在我们心里。唯独我们与主有这样直接、切身并亲密的接触时，我们才有内里的照耀。每当我们亲切、亲密地呼求主，我们就在祂的面前，而神也照耀在我们的心里。这样，我们就把所接受的再照耀出来，使基督福音的荣耀得以照耀。

### 我们的传福音该非常光照人。这就是说，在我们传讲时，神就照在那些和我们说话的人心里。我们也要帮助他们呼求主耶稣的名，使他们被带到基督面前，与祂有切身的接触，并经历神照耀在他们的心里。这样的传讲不仅仅是陈明某些事实，乃是陈明一种荣耀。那些接受荣耀福音的人，要得着基督作为分赐到他们里面的宝贝。这样，他们就会和我们一样，成为盛装这宝贝的瓦器（新约总论第十册，二三三至二三五页）。

### 神达成祂目的的手续，第一步是创造人作器皿，以盛装祂自己作生命。……你晓得你身为一个人，乃是器皿么？器皿就像瓶子，或是杯子。今天，当我与主交通的时候，我很喜乐，因为我是个器皿。我对自己说，“人哪，你正像个瓶子，你的口就像瓶口。瓶子的目的是要装东西，不是要装你自己。你这个器皿是设计来盛装神的。”

### 这不是我的观念。这观念开始是在创世记里提到的，然后又为保罗所强调。保罗在罗马九章〔似乎〕说，“你是谁，竟向神顶嘴？难道你不知道你是泥土？窑匠有主宰的权柄用泥土作成各样的器皿。”二十一和二十三节启示，神创造人是要人作器皿。我们是器皿，以盛装神作生命（创世记生命读经，一五一至一五二页）。

###  参读：创世记生命读经，第十篇；长老训练第六册，保罗书信中真理的要点，第四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>