---
title: 03---第十七周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-23T06:50:00.225Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T06:50:00.225Z
---

# 第十七周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁	“我们有这宝贝在瓦器里”——林后四7上：

### 一	在我们里面作赐生命之灵的基督，乃是照耀并工作的一位；这是我们里面所有的宝贝。

### 二	神照在我们心里，（4，6，）带给我们一个宝贝，就是那是神的具体化身，作了我们的生命和一切之荣耀的基督。

### 三	因着那在我们心里的照耀，我们就有一个美妙、宝贵且奇妙的宝贝。

### 四	这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣供应的源头——7节。

### 五	四章七节的“这宝贝”一辞，是指保罗在六节所说耶稣基督的面：

### 1	神照在我们心里，是为着光照我们，使我们能认识那显在基督面上之神的荣耀。

### 2	显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督所彰显那荣耀的神；认识祂，也就是认识那荣耀的神——6节。

### 3	六节的“面”与二章十节的“面”在希腊原文同字，指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。

### 4	这指明我们若没有基督之面的标示，祂就无法实际地成为我们的宝贝：

### *a	我们看到耶稣基督的面，才会觉得我们里面有宝贝。*

### *b	一面来说，我们都能宣告我们是瓦器，并且基督是我们里面的宝贝。*

### *c	另一面说，我们需要看见，只有当我们活在基督的面前，注视祂所是的标示，我们才会感觉到祂之于我们是宝贝——10节。*

### 六	神达成祂目的的手续，第一步是创造人作瓦器，以盛装祂自己作生命——创二7：

## 📖晨兴喂养

### **林后四7**    **但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。**

### **二10**    **你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的。**

### 神照在我们心里，带给我们一个宝贝，就是那是神的具体化身，作了我们的生命和一切之荣耀的基督。因着那在我们心里的照耀，我们就有这宝贝，乃是一个美妙、宝贵且奇妙的宝贝。在软弱瓦器里的宝贝，就是在基督里的神照进我们里面。……无价之宝竟盛装在没有价值的器皿里！这使没有价值的器皿成为新约的众执事，有无上宝贵的职事。这乃是借着在复活里的神圣能力。这超越的能力必是属于神，不是出于我们（新约总论第十册，二三五页）。

## 📖信息选读

### 这宝贝是荣耀的基督，就是神的具体化身，成为我们的生命和一切。这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣供应的源头。作新约执事的使徒，靠这宝贝超越的能力，就能过钉十字架的生活，使他们所供应基督复活的生命得以显明。

### 林后四章七节的“这宝贝”一辞，是指保罗在六节所说耶稣基督的面。六节译为“面”的希腊字与二章十节译为“面”的字相同，那里是指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。这指明我们若没有基督之面的标示，祂就无法实际地成为我们的宝贝。……一面来说，我们都能宣告我们是瓦器，并且基督是我们里面的宝贝。另一面说，我们需要看见，只有当我们活在基督的面前，注视祂所是的标示，我们才会感觉到祂之于我们实在是宝贝。在整个宇宙中，没有一件事像观看耶稣基督的面那样宝贵。我们越活在祂面前，就越感觉祂的同在。

### 假如我们都学习弃绝我们的旧人位，借着观看祂眼睛的标示并享受祂的同在，而接受祂作我们的人位，我们就要有一种甜美的感觉，觉得内住基督的宝贵。这种经历不仅使我们快乐，更使我们照耀；基督的荣耀要从我们里面照耀出来。

### 荣耀的基督这超越的宝贝，是信徒借着基督荣耀之福音的光照所接受的。……基督是全宇宙中最超越的一位；没有什么比祂更超越。我们既有基督这宝贝—最超越、最可爱的一位—我们就不爱世界。并非我们不该爱世界，乃是因为世界远逊于这宝贝，就是超越又可爱的基督。

### 基督荣耀之福音的光照已经照亮我们；基督本是神的像。四章四节中基督荣耀的福音，与六节中认识神的荣耀相合。我们需要注意，按照六节，那使人认识神荣耀的光照，是显在耶稣基督的面上。这指明使徒所传的福音不是道理、神学或教训，乃是一位可爱的人位；我们可以从祂的面上看见神的荣耀，神的像。我们经历那照在耶稣基督面上之神的荣耀时，这照耀就将基督这神的像带到我们里面。我们乃是受这样一位基督所吸引（新约总论第十册，二三五至二三七页）。

### 参读：新约总论，第三百一十七篇；哥林多后书生命读经，第十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
