---
title: 06---第十七周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:27:31.675Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T06:59:17.762Z
---

# 第十七周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week17/week17day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆	“要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们”——林后四7下：

### 一	我们是瓦器，这事实证明这超越的能力是属于神，不是出于我们：

### 1	我们在自己里面，不过是瓦器，罪恶、堕落又卑下。

### 2	因此，我们本身没有显扬真理和照耀福音之荣耀的能力——4节。

### 二	尽管我们是没有价值的瓦器，神却已将宝贝照在我们里面：

### 1	现今这宝贝已成了能力的源头，加力给我们，使我们能照耀神的荣耀并显扬真理——7节上。

### 2	这宝贝有能力，这能力是超越的。

### 三	我们外在来说是瓦器，内在来说却有无价之宝，就是基督这经过过程并终极完成之三一神的具体化身，作为包罗万有赐生命的灵——林前十五45下。

### 四	我们里面有基督作奇妙的宝贝；我们外面有基督作神的像，就是三一神的彰显——林后四4。

### 五	当我们相信主耶稣时，我们所接受的不只是一位救赎主，更是宇宙中最超绝的一位。

### 六	我们需要经历并享受基督在里面作宝贝，在外面作形像。

## 📖晨兴喂养

### **林前十五45**    **经上也是这样记着：“首先的人亚当成了活的魂”；末后的亚当成了赐生命的灵。**

### **弗三19**    **并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。**

### 我们是瓦器，这事实证明这超越的能力是属于神，不是出于我们。我们在自己里面，不过是瓦器，罪恶、堕落又卑下。因此，我们本身没有显扬真理和照耀福音之荣耀的能力。……尽管我们是没有价值的瓦器，神却已将这宝贝照在我们里面。现今这宝贝已成了能力的源头，加力给我们，使我们能照耀神的荣耀并显扬真理（新约总论第十册，二三七页）。

## 📖信息选读

### 我们需要看见，基督这奇妙的宝贝在瓦器里，是从里面加力并加强我们。祂借着分赐，不断地以超越的能力供应我们，因而将我们这没有价值又脆弱的器皿，构成为新约的众执事（林后三6）。我们信徒有基督这活的、活跃的宝贝，在我们里面运行。……这宝贝是能力，是力量的源头，叫使徒们的行事为人能如此照耀福音，显扬真理。

### 我们是盛装荣耀之基督这超越宝贝的瓦器。这些器皿就像今日的照相机，让基督这对象借着神的照耀，照进里面。……我们外在来说是瓦器，内在来说却有无价之宝，就是基督这经过过程之三一神的具体化身，作为包罗万有赐生命的灵。这宝贝有能力，这能力是超越的。在我们里面作赐生命之灵的基督，乃是照耀并工作的一位。

### 我们里面有基督作超绝的宝贝；我们外面有基督作神的像，就是三一神的具体化身和彰显。……基督是神荣耀的光辉；也就是说，祂是神的像的彰显〔来一3〕。当我们相信主耶稣时，我们所接受的不只是一位救赎主，更是宇宙中最宝贵、最超绝的一位。……现今基督这位三一神的具体化身和彰显，乃是在我们里面。基督在我们里面是超绝的宝贝，在我们外面是神的像，神的彰显。我们需要天天经历并享受基督在里面作宝贝，在外面作神的像（新约总论第十册，二三七至二三八页）。

### 恩典就是那活在使徒里面，作他们生命和生命供应的基督，叫他们过钉十字架的生活，好显明复活的生命，使他们能完成他们为着神新约的职事。使徒们一直经历杀死，生命就不断分赐到别人里面，好叫恩典借着更多的人而增多；结果使感谢洋溢。保罗不在意苦难，因为知道他如果被杀死，生命就会分赐给许多人，这生命要成为他们的恩典。……这是使徒们所过的生活，就是钉十字架的生活，借着瓦器里宝贝的超越能力，彰显复活的生命。

### 新约的众执事连同他们的职事，乃是里面装有奇妙至宝的瓦器。他们的职事全在那灵里，是又真又活的，是我们可以感觉、享受、体会并经历的。……这就是新约的见证，也是神在我们中间想要得着的。……我们必须过这种生活，也必须在有这职事的召会里。不仅如此，我们必须把这个供应给人，主要还不是借着我们所作的，乃是借着我们所是的，以及我们的生活方式。这就是新约的众执事同他们的职事。众执事与那职事实际上乃是一（哥林多后书生命读经，一○七、三一六至三一七页）。

### 参读：这人将来如何，第四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
