---
title: 01---第十七周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T06:55:50.250Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T06:45:06.802Z
---

# 第十七周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week17/week17day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第五篇    基督作为神的像并作为宝贝

### 读经：林后四4，7，西一15，来一3，约一18

## 壹	林后四章一至七节表明，我们可以经历并享受基督作为神的像并作为宝贝：

### 一	神的像是指基督作我们外面的彰显，而宝贝是指基督作我们里面的内容。

### 二	外在一面，我们应该有基督作神的像；内在一面，我们应该有基督作宝贝。

### 三	我们需要进入对基督丰富且完满的享受里。

### 四	按照希伯来一章三节，基督是神荣耀的光辉；也就是说，祂是神形像的彰显。

### 五	基督作为神的像，乃是神的表明、彰显；祂表明神并彰显神——约一18。

### 六	歌罗西一章十五节说到，基督是“那不能看见之神的像”；这里的像，不是指物质的形状，乃是指神的所是在祂一切属性和美德上的彰显。

### 七	我们的心思需要更新到一个地步，使我们对基督是神的像有清楚的看见——罗十二2。

## 贰	在林后四章四节保罗说到“基督荣耀之福音的光照，…基督本是神的像”：

### 一	在这节保罗也告诉我们，这世代的神，就是这世界的王，（约十二31，十四30，十六11，弗二2，）弄瞎了不信者的心思：

### 1	这世代的神就是撒但，现今世代的管辖者；他统治着今天的世界，弄瞎人的思想和心思，猎取人的敬拜——林后四4。

### 2	今天世上的人，不论是未开化的或是有高尚文化的，都被这世代的神弄瞎了。

### 3	我们需要祷告：“主，我信靠你击败这世代的神；除你之外，我不敬拜任何人或任何事物。”

### 4	如果我们这样祷告，神圣的光就会照耀，我们就会得着启示。

### 5	如果我们放下自己的观念，并将我们的心转向主，（三16，）帕子就除去了，这世代的神在我们里面就没有地位。

### 二	基督的福音，就是神的荣耀照明并照耀的福音。

### 三	神是不能看见的，但基督（神的爱子，祂是神荣耀的光辉，神本质的印像——来一3）乃是祂的像，彰显祂的所是。

### 四	歌罗西一章十五节里神的像乃是指神的彰显和神的丰满，就是基督自己。

### 五	“那不能看见之神的像”这话含示，尽管神自己是看不见的，祂的像却是可见的——15节。

### 六	那不能看见的神有一个可见的像，这像就是基督：

### 1	约翰一章十八节说，“从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。”

### 2	尽管神是看不见的，祂却借着一个活的人位——神的儿子耶稣基督——得着彰显——三16。

## 📖晨兴喂养

>### **林后四3～4**    **如果我们的福音真的受蒙蔽，也是蒙蔽在灭亡的人身上；在他们里面，这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像。**
>
>### **约一18**    **从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。** {.is-success}

### 林后四章四至七节表明，我们可以经历并享受基督作为神的像并作为宝贝。神的像是指基督作我们外面的彰显，而宝贝是指基督作我们里面的内容。外在一面，我们应该有基督作神的像；内在一面，我们应该有基督作宝贝。我们需要进入对这位基督丰富且完满的享受里（新约总论第十册，二三○页）。

## 📖信息选读

### 要了解或说明神的像非常困难。新约有两次告诉我们，基督是神的像〔林后四4，西一15〕。……那不能看见的神有一个可见的像，这像就是基督。约翰一章十八节说，“从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。”这意思是说，基督这位神的独生子到人这里来彰显神的所是。……尽管神是看不见的，祂却借着一个活的人位—神的儿子耶稣基督—得着彰显。这活的人位作为神的彰显，乃是神的像。

### 林后四章四节……指明，“神”、“像”、“基督”、“荣耀”、“福音”和“光照”都与彼此同义；因此，这些辞都是指同一个美妙的人位。神是像，像是基督，基督是荣耀，荣耀是福音，而福音就是光照。首先，“神的像”这辞表明像与神同义。作源头的神有一个像，这像就是神自己。我们若看见神的像，就是看见神；倘若神消失了，祂的像也就消失了。……因此，神的像一点不差就是神自己。

### 第二，正如我们所已经指出的，神的像是基督。基督作为神的像，乃是那不能看见之神的彰显。第三，基督是荣耀。这在希伯来一章三节得着证实，那里说，基督是神荣耀的光辉。第四，基督这荣耀乃是福音。使徒行传告诉我们，信徒传基督耶稣为福音（五42，八35，十一20，十七18）。这表明福音并非与基督分开的东西；反之，基督就是福音。今天有些基督徒在传福音时，将福音与基督分开。但按着圣经中神圣的启示，福音乃是一个活的人位—基督。基督这福音是神的像，神的像就是神。因此，福音乃是神自己具体化并彰显于基督。

### 第五，福音是照明，光照。福音乃是基督荣耀的福音，照明、照射、照耀在人心里。当这福音临及我们时，它乃是借着光照耀我们，这照耀将基督带到我们里面；基督本是经过过程之三一神的像。结果，基督这活的人位就照进我们里面。许多信徒能见证，当他们听见基督这福音时，一种基督的印象就进入他们里面。尽管他们试图拒绝这种基督的印象，或试图将这印象从他们里面涂抹掉，但他们无法作到。基督的印象一旦照到我们里面，就永远留在我们里面。这照明是福音，这福音是荣耀，这荣耀是基督，基督是神的像，而基督本是神。因此，所照进我们里面的，乃是活的人位，就是具体化在基督里的三一神；基督是神的像，神的彰显（新约总论第十册，二三○至二三二页）。

### 参读：新约总论，第三百一十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
