---
title: 02---第十七周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-23T06:47:41.109Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T06:47:21.321Z
---

# 第十七周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第五篇    基督作为神的像并作为宝贝

### 读经：林后四4，7，西一15，来一3，约一18

## 壹	林后四章一至七节表明，我们可以经历并享受基督作为神的像并作为宝贝：

### 一	神的像是指基督作我们外面的彰显，而宝贝是指基督作我们里面的内容。

### 二	外在一面，我们应该有基督作神的像；内在一面，我们应该有基督作宝贝。

### 三	我们需要进入对基督丰富且完满的享受里。

### 四	按照希伯来一章三节，基督是神荣耀的光辉；也就是说，祂是神形像的彰显。

### 五	基督作为神的像，乃是神的表明、彰显；祂表明神并彰显神——约一18。

### 六	歌罗西一章十五节说到，基督是“那不能看见之神的像”；这里的像，不是指物质的形状，乃是指神的所是在祂一切属性和美德上的彰显。

### 七	我们的心思需要更新到一个地步，使我们对基督是神的像有清楚的看见——罗十二2。

## 贰	在林后四章四节保罗说到“基督荣耀之福音的光照，…基督本是神的像”：

### 一	在这节保罗也告诉我们，这世代的神，就是这世界的王，（约十二31，十四30，十六11，弗二2，）弄瞎了不信者的心思：

### 1	这世代的神就是撒但，现今世代的管辖者；他统治着今天的世界，弄瞎人的思想和心思，猎取人的敬拜——林后四4。

### 2	今天世上的人，不论是未开化的或是有高尚文化的，都被这世代的神弄瞎了。

### 3	我们需要祷告：“主，我信靠你击败这世代的神；除你之外，我不敬拜任何人或任何事物。”

### 4	如果我们这样祷告，神圣的光就会照耀，我们就会得着启示。

### 5	如果我们放下自己的观念，并将我们的心转向主，（三16，）帕子就除去了，这世代的神在我们里面就没有地位。

### 二	基督的福音，就是神的荣耀照明并照耀的福音。

### 三	神是不能看见的，但基督（神的爱子，祂是神荣耀的光辉，神本质的印像——来一3）乃是祂的像，彰显祂的所是。

### 四	歌罗西一章十五节里神的像乃是指神的彰显和神的丰满，就是基督自己。

### 五	“那不能看见之神的像”这话含示，尽管神自己是看不见的，祂的像却是可见的——15节。

### 六	那不能看见的神有一个可见的像，这像就是基督：

### 1	约翰一章十八节说，“从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。”

### 2	尽管神是看不见的，祂却借着一个活的人位——神的儿子耶稣基督——得着彰显——三16。

## 📖晨兴喂养

### **约十四30**    **以后我不再同你们多说话，因为这世界的王将到，他在我里面是毫无所有。**

### **林后三16**    **但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。**

### 我们需要看见，基督荣耀的福音首先照进我们里面，然后要从我们里面照出来。荣耀越在我们里面照耀，就越穿透我们并浸透我们。至终，这里面的荣耀要销毁、吞没我们整个里面的人。然后基督荣耀之福音的光要借着我们照耀出去。这样的照耀无法借着教训而来，唯有借着经历基督才能临到；基督自己就是神的荣耀，也是神的显现。我们赞美主，基督已经照进我们全人的深处，现今祂正在我们里面照耀，并且要照透我们里面的人。因此，我们需要注意基督这荣耀在里面之内里的照耀。神经纶的目标，乃是要我们都照耀出祂的荣耀。当我们在这样的光照之下，基督就要以祂自己浸透我们，我们就享受基督活在我们里面作我们生命和人位的甜美（新约总论第十册，二三二至二三三页）。

## 📖信息选读

### 那些遮蔽今天基督徒的帕子使他们非常敏感。他们只要稍稍被摸着，就会被得罪了。他们这么敏感，原因是在于那狡猾者、敏感者撒但盘据在他们的心思中。撒但潜伏在今天受蒙蔽之基督徒的头脑里。这种光景何等可怜，许多在基督里的真信徒仍然受蒙蔽！

### 我们需要将有关帕子的话语应用到自己身上来。要紧的是我们都要儆醒，因为任何不是基督自己的东西，都可能被那狡猾者用作帕子。撒但甚至会利用圣经或神所赐的律法作为帕子。在罗马七章，保罗说律法是善的、圣的、属灵的。但即使是这样善的、圣的并属灵的东西，在撒但手中也能成为帕子。这指明撒但甚至能利用最高的属灵恩赐来蒙蔽我们的悟性。因此，任何不是基督自己的东西，都可能成为帕子。

### 在林后四章，保罗给我们一般的例子。在四节他说，这世代的神弄瞎了不信者的心思。这世代的神就是撒但。那些被弄瞎、被遮蔽的人以为他们没有敬拜什么。事实上，他们的神就是撒但。无神论者敬拜撒但，而不知道自己正在作什么。今天世上的人，不论是未开化的或是有高尚文化的，都被这世代的神弄瞎了心思。想一想你在街上、在超级市场所见到的人，他们中间认识神的人何其少！即使在今天许多上礼拜堂、天主堂或宗派建筑物的人当中，也是如此。很少有神儿子的启示，却有一层一层的帕子使人不能认识基督。许多人因着眼瞎，就定罪那些看见神儿子活的人位这个异象的人。

### 今天我们很多人热切巴望活基督。但我们要活基督，就需要启示。……启示能够临到我们，唯一的路就是我们放下自己的观念。我们也需要祷告：“主，我信靠你击败这世代的神。除你之外，我不敬拜任何事物。主，我将我的心转向你，我放下自己所有的观念。在你之外，我不要敬拜任何人。”如果你这样祷告，光就会照耀，你就会得着启示。如果你放下自己的观念，并将你的心转向主，帕子就除去了，这世代的神在你里面将没有地位。……光就在这里，并且一直在照耀着。我们的难处是我们的心偏向许多其他的事物，所以我们被重重的帕子遮蔽了。这使得这世代的神在我们里面得着了地位。结果，我们的心思就昏暗、盲目且刚硬了，即使我们读圣经、听信息，也不能得着启示。哦，我们何等需要启示！（加拉太书生命读经，三九至四○、四二页）。

### 参读：加拉太书生命读经，第四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
