---
title: 05---第十七周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-23T06:54:23.190Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T06:54:23.190Z
---

# 第十七周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 1	神拣选我们，乃是要我们作被三一神充满的贵重器皿——罗九21，23，林后十三14。

### 2	新约给我们看见，神要信徒作爱祂并把自己一直向祂敞开的器皿——罗九21，23，林后三16。

### 3	我们深处若不向主敞开，祂就无法将祂自己分赐到我们里面并安家在我们心里——林前二10。

### 4	敞开的器皿就是不作什么，只是一直敞开，好被神圣三一的神圣分赐充满——林后十三14。

### 5	主充满我们时，就为我们作一切——弗三19。

### 七	我们所以软弱，乃因我们是瓦器；但我们这器皿里面的宝贝使我们能把自己一直向主敞开，给祂每一个机会来作祂所要作的一切事；这就是正确且真正的基督徒生活——17节，加二20。

## 📖晨兴喂养

### **罗九23**    **且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富。**

### **加二20**    **我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着……。**

### 神在创造人以后，就把人放在生命树跟前。这生命树好作食物。在约翰六章，主耶稣说祂是可吃的，祂是生命的粮（35）。所以，我们都能吃祂。此外，我们吃什么就装什么，因为所吃的东西进到我们这人里面。……我们所吃的不仅装在我们里面，还消化吸收成为我们的成分，甚至变成我们。所以营养学家说，“你吃什么，就是什么。”我们不仅是盛装的器皿，也是吃的器皿，消化我们所吃之物的器皿。神切望我们吃祂。如果我们告诉神，我们要吃祂，祂会很欢喜。我们是吃祂、消化吸收祂的器皿。最终神要成为我们。赞美主！我们是被造的器皿，来盛装神作生命。

### 罗马九章二十一、二十三节说，我们是贵重的器皿，是蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿。这是我们的分。……有一天我要满了荣耀，且要在荣耀里彰显荣耀的神。我们都是蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿（创世记生命读经，一五二页）。

## 📖信息选读

### 新约启示我们，神要一个爱祂、把自己向祂敞开的器皿。……你必须领悟，如果你爱召会，却不把自己完全敞开，你就仍然喜爱为主作些什么。这是出于堕落的性情，这就是天然的生命带着堕落的性情。正当的光景乃是：我不需要作什么，但我需要爱主爱到极点，一直向祂大大地敞开。……倘若你以此为秘诀，再去读保罗所写的书信，你就会看见这是他书信里真正的本质。

### 当你进到我所交通的经历里，你会跪下来敬拜主，说，“主，现在我晓得了，我必须爱你，必须尽力事奉你，我必须有一颗敞开的心，向着你是一个敞开的人。主啊，因着你的怜悯和说话，你不要我作什么。主啊，我在这里。”这真是美妙，这正是主今天所要的。……器皿只能盛装东西，灯台只能为着添油把自己敞开。……灯台什么也不作，只是把自己敞开，接受油并照耀。它接受了加添的油，就有所彰显，发出光来。事实上，灯台就是真正盛装油的器皿。

### 你爱主，你保守自己一直向祂敞开，然而你不作什么，祂要作成一切。这不但是可能的，也是主所要求的。主要求你停下你的作为，但祂不要你打盹或漠不关心；祂要你非常儆醒。要爱祂，把自己一直向祂敞开，天天告诉祂说，“主，我爱你。主，我在这里向你敞开。主，怜悯我，因着你的恩典，我不喜欢我的全人有哪一部分向你是关闭的，我喜欢完完全全地向你敞开。”

### 如果你真进到圣经里面，就会看见所启示的基本路线乃是这样：你是神所创造的器皿。作为一个满了生命的器皿，你必须运用你的情感来爱祂，要全心爱主你的神（太二二37）。你是一个器皿，不需要作什么，但你必须敞开自己。我们都懂得自由意志的原则。如果你不爱祂，主不会强迫你来爱祂。如果你自己不敞开，主绝不会强迫你敞开。因此你必须运用你的自由意志来爱主，并使自己敞开（李常受文集一九八○年第一册，三二八至三三○、三三三至三三四页）。

###  参读：成全训练，第二十二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>