---
title: 2023-03 国殇节｜第三篇听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-06-13T10:09:05.421Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T10:09:05.421Z
---

# 2023-03 国殇节｜第三篇听抄
## 第三篇　借着思念同一件事，在基督的心肠里与祂是一，并让神为着祂的美意在我们里面运行，使我们立志并行事，而同魂，以享受基督

### 阿们！亲爱的圣徒，我们是不是为这一次的特会满了感谢呢？感谢主在已过两篇信息祂对我们的说话。我觉得已过两篇是难以言喻，不可形容的珍贵和宝贵，我就愿意再重复每一篇信息的篇题。陈实弟兄交通到我们需要借着否认己并转向灵，以基督作一切而得着祂。我们需要记得我们在这里乃是要真实地经历这些事，我们今天不是在道理的范围里，我们需要祷告说，“主啊！把我带进到对基督真实的认识、真实的经历并真实的享受里。”正如腓立比书中所启示的，我们需要迫切地为此祷告。主在第一篇信息对我们说了美好的话，我们来到第二篇信息的时候，我当时人不能在场，但是在房间里看这个转播，我被深深地摸着。当然这一篇信息，第二篇的篇题就是，学得在基督这位加力者里面作一切的事的秘诀，使我们活基督、显大基督，并赢得基督，好使祂在召会中得着荣耀。这一个篇题也已经是绝佳的了。

### 那我里面有个感觉，就是关于祷告的这最后第五大点，这里说我们要说出心头的真话，这件事我们要与祂交通，交通到我们的失望、我们的忧伤，甚至我们的喜乐，我们都可以跟祂谈谈和说说。你有没有听到主借着陈实弟兄和Ricky弟兄所说的，我就向主悔改说：“主啊！我实在在这些上有短缺。”我们需要实际的灵指引，引导我们进到这一切的实际里。在我们李弟兄职事的末了，他总是说一些简短的祷告，你说要祷告一些简短的祷告，祷告这些话，主就使这一些真理成为我们的实际，也就是基督身体的实际。

### 那么今天晚上我们来到信息的第三篇。篇题说到的这些事是我们很久以来还都没有交通到的，我想在李常受文集里面有这样的信息，那就是这本书讲到经历基督，不是经历生命，而是经历基督，是一九七八年所释放的信息，那完全是讲到腓立比书。那在这里说到同魂与享受基督。我们弟兄到主那里去之后，我们有多少人交通到这件事呢？但是在那个信息里面说到这个，在Ron弟兄到第六篇信息要讲到杰出的复活，我是没办法，现在说的是Ron弟兄要说的，但是这都是在那本书里面所提到的。我来读篇题：借着思念同一件事，在基督的心肠里与祂是一，并让神为着祂的美意在我们里面运行，使我们立志并行事，而同魂，以享受基督。

### 圣徒们，请注意，腓立比书一章二十七节，保罗说，我们要同魂，在一个灵里，同魂与福音的信仰一起努力。我们总是想到需要在一个灵里，是的，我们的确需要在一个灵里，但是同时我们也需要在同魂的里面，篇题里有这里有心思、情感和意志，就是从腓立比书这三处的经节，第一个是思念同一件事，腓立比书二章二节讲到我们的心思；在基督的心肠里与祂是一是腓立比书一章八节，那里讲到基督的情感，在祂内里的向着我们的持续、连续。那基督里面的情感成为保罗的情感，我们需要为自己祷告、为着召会祷告、为着身体的建造和新妇的预备，祂要我们成为祂在地上的复制。讲到意志，我们需要让什么让祂的美意在我们里面运行，什么立志并行事。这里就说到意志，这是腓立比书二章十三节，我想是二章十三节。所以有三处的经节，在腓立比书给我们看见，心思，心思，基督的心，心思，基督的心肠，祂的情感和这个意志。

### 我记得李弟兄提到过，有的时候我们就不愿意。现在弟兄你在耶路撒冷么？是不是？哦，我忘记你的名字了，你现在在哪里？你原来在耶路撒冷，回来一年了，你跟主之间是有段历史的，你移民的时候是容易么？你每一次就是说你能动就动么？是不容易的，意思主就要使我们愿意，很多时候我们是不愿意的，但是感谢主我们能够说：“主啊！求你在我里面使我为你的美意，让我愿意。”有位圣徒很喜欢这么祷告，“主啊，使我愿意，而能够让你，让你愿意。”在这里我有一点老人痴有点痴呆了，稍微忘了一下，但是感谢主来到职事的话，我很确定我没有这样子的健忘的事情。

### 但是圣徒们，我愿意提到一件事，你翻开生命读经的时候，陈实弟兄的交通提醒我，李兄讲到雅歌和腓立比书乃是一对姐妹书，因为两者都说到关于基督的经历，陈实弟兄说我们需要一层一层地往上去，当然我们弟兄说到，讲到重生、圣别、更新、圣别、变化、模成、得荣，直到我们能成为新耶路撒冷，所以一层一层、一步一步的，直到我们完全一样。那雅歌乃是以预表的方式一层一层地，一层又一层地上去，直到我们成为书拉密女，就是所罗门的复制。腓立比书乃是雅歌的姊妹书。所以在这里讲到基督的经历，我们能看见的这是在腓立比书三章十四节和三章十二节，保罗在这里讲到，我追求，就是追求要神在基督耶稣呼召我向上去得的奖赏，竭力追求的原文就是逼迫。保罗在转向基督的时候，他是以消极的方面逼迫基督，他得救之后，他是以积极的方面来追求基督。我在这里祷告，像陈实弟兄说的，“主啊，怜悯我们。”我们是不是这样的追求基督，甚至在一个正面的方式来逼迫基督呢？雅歌在这里说到这里是个姊妹的书，他说吸引我，我们就快跑跟随你。如果我们读到倪柝声弟兄的文集的时候，我们追求的能力也就是祂吸引我们的能力，意思祂吸引我们的能力就成为我们追求祂的能力。所以说，“主啊！求你吸引我，现在就在今天在聚会里吸引我，你乃是巨大的磁石吸引我们。” 所以主吸引我们的能力就成为我们追求的能力。

### 那么圣徒们，我从第一篇信息里也提到，在纲要里有一处的经节是我很喜欢的。保罗说他是由基督耶稣所得着我的，注解说到，他是被基督所捕捉了，所抓夺了，那是你怎么能够抓住基督，除非祂先抓住你。在第一个纲要里，你如果仔细地看，中间有一个参考的经节，哈巴谷书一章一节，哈巴谷的经节在那里的原因就是哈巴古的意思，拥抱或者是紧紧的拥抱，抓住。你看见那里的注解，说到神成为人，来拥抱罪人，好使罪人能够紧紧地抓住祂。我用神圣启示高峰的眼镜来看这件事，神成为人来拥抱罪人，好使罪人，能够联于或者紧紧，人成为神，为要成在生命、性情上成为神，但不在神格上，成为基督的身体、国度，一直到新耶路撒冷，直到永永远远，阿们！这是不是很荣耀的呢。好，我们现在来到第三篇信息。

## 壹	严格地说，腓立比书不仅论到经历基督，也论到享受基督；经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督乃是在我们的魂（我们的心思、情感和意志）里：

### 严格的说，腓立比书不仅论到经历基督，也论到享受基督。圣徒们，这下一句话非常重要，经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督乃是在我们的魂（我们的心思、情感和意志里）。我们通常没有这样的思想，对基督的经历主要的是在我们的灵里，对基督的享受是在我们的魂里，就是在我们的心思、情感和意志里，这就是我们需要与主同魂，我们也要彼此同魂。

### 一	腓立比书既是说到对基督的经历和享受，其结果乃是喜乐，所以该书也是充满喜乐、欢喜的书—一4、18、25，二2、17～18、28～29，三1，四1、4。

### 你读腓立比书不会有这样的看见，这样的期望。在职事书报里说到保罗当时在这里受了捆锁，甚至与禁卒锁在一起，你看见，但这一卷书却满了喜乐、欢乐的书，祂要使我的喜乐满足。所以我在这里为着你们信仰上浇奠，作奠祭，所以我与你们一同喜乐，你们也要与我一同喜乐，那就是彼此庆贺，因为我们要一同欢乐。如果我是保罗，说，在这里送给我蛋糕，蛋糕里面有个锯子，我可以锯开锁逃离监狱，不是的。保罗乃是在这里享受基督，他也嘱咐腓立比人要在这里享受基督。第三章一节说弟兄们你们要在主里喜乐，把同样的话写给你们，与我并不为难，与你们却是妥当。所以保罗的意思是什么？我写这个话并不为难，在这里并不是很难、很琐碎、很困难的一件事，但是对你们却是妥当，那就是什么？在主里喜乐对我们来讲是一个保守，在主里的喜乐是我们的保卫、护卫，这就保守我们脱离撒但也脱离自己。当你说：赞美主！你是不是满了喜乐，好不好？现在说赞美主，赞美主，你们的脸突然之间下沉就变高昂了。要说赞美主，愁眉苦脸是不行的，我们需要在我们日常生活里面有个习惯来说“赞美主”，在主里喜乐并且赞美主，乃是对我们来说是一个宝藏、一个护卫。

### 二	在腓立比的圣徒，借着使徒保罗的职事，在推广福音上有交通；这样的有分，包括在财物上供给使徒—四10、15～16：

### 圣徒们，这是不是太好了？何等的权利能够从我们物质的财物上为着主的权益来输送、供给出去。其实我们能够在福音的推广上有交通，这是极大的一件事。在腓立比书四章，保罗告诉腓立比人说，腓立比人，他要提醒他们在福音书开始的时候，我从马其顿的时候，没有人，你们也知道在授受的账上，除了你们以外，并没有一个召会与我有交通；就是我在帖撒罗尼迦，你们也一次两次的，打发人供给我们的需用，这就是在授受的账上。所以腓立比人为着使徒保罗有开了个账户，他们把物质、财物的供应给了保罗，好使他在福音的事上能够有推广，所以他们就有分了，保罗就是神经纶福音的推广上有分。所以在这里不仅是重生、因信称义，一直到什么呢，圣别，基督的身体、地方召会，所以召会能够相调在一起，使身体成为基督身体的实际。以上所说就是神全备的福音，也是我们所传的福音，我们愿意这样的福音能够有进展。

### 1	经历并享受基督的生活，乃是推广福音、传扬福音的生活；不是个人的，乃是团体的；我们在推广福音上越有交通，就越经历并享受基督；这杀死我们的己、野心、喜好和选择。

### 经历并享受基督的生活，乃是推广福音、传扬福音的生活；不是个人的，乃是团体的；我们在推广福音上越有交通，就越经历并享受基督。请听！这杀死我们的己、野心、喜好和选择。这是不是太荣耀了？这能杀死我们的己、野心、喜好和选择。

### 小二对我非常宝贝。

### 2	无论我们说话或保持静默，我们的生命、生活、所是和全人，都必须是传扬基督—一20，四22，参林后三3。

### 这里的经节腓立比书一章二十节，保罗说在他身体上显大基督。我总是在这里想，当保罗说穿上主耶稣基督是什么意思？感谢主。也就是在罗马书十三章十四节，这里讲穿上耶稣基督就是凭基督而活，也活出基督，借此显大基督。我们凭基督而活，而活出基督，我们也就能够显大基督，那就是祂从里面照耀出来，这样的照耀就成了我们的衣服。这就是以基督作为我们的衣服，也就是穿上祂。想想看保罗在监禁之中，他很可能对禁卒和周遭的人说话，但是乃是他的生命、生活、所是和全人是传扬基督。在腓立比书四章二十二节，保罗是以此结束腓立比书的。他说，众圣徒，尤其是该撒家里的人都问你们安。你听你看，甚至该撒家里的人都得救了，该撒家里的人，那就是所有与尼罗有关的，在联于尼罗宫廷的人，这些有因着保罗接触悔改信主成了在基督里的信徒。你能想象得到么？在监狱里面你在这里唱诗赞美主，说主耶稣我爱你，你说这个人有什么不对劲，他怎么可以说主耶稣我爱你！赞美主！在监牢里这么作，我都不会这么作。

### 使徒行传十六章，保罗和西拉被关在监里，夜深时候，我不会讲整个故事。在这里讲到他们上了木狗是不舒服的。那就是在半夜保罗和西拉祷告，正在祷告，唱诗赞美神的时候，这不是说他们是祷告，正当他们祷告唱诗赞美神的时候，众囚犯也在侧耳听他们，并不是说囚犯听到他们，而是囚犯也亲耳听他们，听他们的话。当时什么事发生了，地大震动，甚至监牢的地基都动摇了，监门立刻全开，所以禁卒在这里如果发现门开了，囚犯逃走怎么办？保罗说在这里不要伤害自己，我们在这里出去，他说保罗大声叫着说不要伤害自己，禁卒什么？就战战兢兢地俯伏在保罗、西拉面前说，“先生，我当怎样行才可以得救呢？”我不知道他当时在这里唱的是什么，会唱“需要耶稣，需要耶稣”。我知道他们不是在那里唱，但是他们总是在唱一些话。就看见：“先生，我当怎样行才可以得救？”他就说：“当信靠主耶稣，你和你一家都必得救。”禁卒和那当事人就是他们在腓立比首先信主的人，所以在这里乃是在这里。保罗就如何在当时所知道的世界里传扬福音的一个记载。所以保罗在哥林多后书这里说到，当他在这里传福音的时候，是用神圣奥秘的墨，他说：你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。所以他们成为基督的一封信，基督的信。所以当你读哥林多前书，你就这里能够知道读出他们里面的基督，他们不仅听了福音，他们也就成为福音所传扬的。所以在这首诗歌讲到生命流露才是工作，工作必须是生活。

### 三	保罗嘱咐我们行事为人要“配得过基督的福音”，就是要“在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一齐努力”—腓一27：

### 1	为着福音的工作同魂，比在一个灵里经历基督更难；提摩太是与使徒保罗同魂的弟兄—二19～21，参30。

### 这里有一个年轻一点的弟兄，保罗在这里说了一些关于他的话。“我盼望快打发提摩太到你们那里去，因我没有人与我同魂，真正关心你们的事，因为众人都寻求自己的事，并不寻求基督耶稣的事。”在这里提摩太与保罗同魂，与保罗有同样的心思，同样的情感，也与保罗有同样的意志。那什么是关于基督耶稣的事呢？基督耶稣的事就是关于圣徒的事。倪弟兄讲过一篇信息，保罗怎么可以叫提摩太作为这么年轻的一个弟兄指派长老呢？他能这么作，因为提摩太得着主的生命在这一个很短的时间就得着了。我们中间有一位弟兄，张湘泽弟兄，我想大概是三十九、四十岁左右，他进到召会生活里，他的进展是好像鹰，老鹰一样。倪弟兄见到李弟兄的时候，当李弟兄写信给倪弟兄的时候，他以为倪柝声弟兄是一位年长的圣徒，其实倪弟兄只长李弟兄两岁，所以倪弟兄访问了烟台，回到上海说在烟台有位弟兄，我要你们知道他的进展好像飞的一样，那就是提摩太的这一个进展、长进。李弟兄讲到当数算自己属灵的年日的时候，那就是说我们属灵的年日很可能跟肉身的年日不一样，我们有人可能是六十五岁，但他们的属灵年龄只有五岁，所以我们要赎回光阴，天天得着更多的基督，要更多地认识祂，经历祂，享受祂。请听！我们要不要与保罗同魂呢？主今天仍然借着保罗向我们说话，我们需要有他的心思、情感和意志，当你有了保罗的心思、情感和意志的时候，你就有了基督的心思、情感和意志。有弟兄跟我说，如果你看看召会历史，李弟兄内在地比任何人更认识，更内在地认识保罗的书信的内在意义。李弟兄的心思情感和意志，对我来说就好像保罗的一样，他们在这里是同魂的，不仅是同灵，更是同魂。

### 2	同魂需要我们在灵里重生以后，进一步在我们魂里得着变化—林后三18，罗十二2。

### 3	我们若在情感、思想和决定上不是一，我们就不是同魂；只要我们不是同魂，我们就不在推广福音上所有的交通里，行事为人就配不过福音。

### 我们若在情感、思想和决定上不是一，我们就不是同魂；请记得你有你的灵，我们都知道这三个圈圈，彼得前书三章四节说，我们的灵是隐藏的人，我们的心环绕着我们的灵，但我们的心主要是由我们的心思、情感和意志加上我们的良心所组成的，所以这就是我们有第二个圈子，有灵在里面，魂在外面，最后第三个圈子就是最外面的，就是身体，我很宝爱这三个圆圈，其中意义是深厚的，我们在这里需要同魂。

### 4	当召会的众肢体都在一个灵里同魂时，这个一就能说服人、征服人并吸引人，我们就会经历基督并享受基督。

### 请特别注意到第四中点，要操练你的灵专注。我读的时候要将心思置于灵里，这是很重要的点。

### 四	我们可能经历基督而没有享受基督；这里的难处是在于我们的魂—我们的心思、情感和意志；我们就像那些被迫吃食物却没有享受食物的孩子，许多时候我们经历基督却没有享受基督。

### 我们可能经历基督而没有享受基督。好，我们不要看下去，来想想这句话，我们可能经历基督，而没有享受基督，这如何解释？我们读下去就知道这个解释是如何了。这里的难处是在于我们的魂—我们的心思、情感和意志；我们就像那些被迫吃食物却没有享受食物的孩子，许多时候我们经历基督却没有享受基督。我还记得我其中小孩中的一位，我不跟你说是哪一位，我在训练里一分享，大家都知道是哪一个。他就跟我儿子说，“是你啊。”我孩子就跟我说，“爸，你为什么要这样子说？”但是对你来说，我不提名，我当时要他吃花椰菜，你知道在这个椅子，婴儿椅子的时候，他就在有个微波炉在旁边，我们不可能把这个敲开他的嘴，再把椰菜塞进他嘴里，他就不愿意吃这个菜。我说你一定要吃，要吃。有的他咬一口，他脸色难看，就是像这个样子。我们很信任他，他一定最后会吃椰菜。我们在开始吃素的时候，你知道他什么？他从口中拿出野菜藏在微波炉的后面。最后我们就有一天看看微波炉后面，就看像完全是霉菌，潘尼西林的霉菌，是他经历了这个椰菜、椰花菜，但是却没有享受椰花菜。你们知道美国总统的历史，布什有一次吃椰花菜被噎到了，所以护卫才把他救出来，所以他从此不喜欢吃椰花菜。甚至你能知道我这写下这个点的时候的意思，就是。好吧，这么说，你服事主，我们对主的服事应该是一个享受，是不是？在诗篇一百篇说当喜乐地事奉耶和华。玛拉基书三章十四节，玛拉基书三章十七节，它在这里说到你们服事是徒然的，所以在这里你如果在耶和华面前哀恸、悲哀的时候是有什么益处呢？你在这里悲哀、哀恸形式就是指明以色列子民敬拜事奉神，但他们却是哀恸地敬拜并事奉，他们被要求作这件事，一点也不喜乐。

### 有的时候有个弟兄说，Ed弟兄，你可以这么作么？我可以作,哦，主耶稣，你在这里的哀嚎着是什么？在这里是不应该是哀恸地服事而行。我们在这里供职、尽职的时候给年轻的时候应该是对我的享受，我们在这里尽职的时候，供应主话语的时候都应该在这里享受主。不管我们作什么，无论是实际的服事都应该是一个享受。其实我们不应该四处行走，在这里哀恸而行，真是悲哀啊！服事主就像吃花椰菜一样，我们不应该是这样子的。我想这个主，玛拉基书三章在这里因着是要求而作，这有什么益处呢？我们不仅要经历基督，更要享受基督。

### 你读这一本书《包罗万有的基督》，在这里是经典之作，在这里书里有许多的事，但是有一句话，李弟兄说到每一天要让你自己来享受主，你说，“主耶稣啊，我愿意把自己奉献给你，单单纯纯地、简单地来享受你。”或许我在这里很享受，我在这里要在这里要赢得基督，我们需要把注解，是我们从我们的享受和实际，到底我们的目标是什么？我们的目标就是对基督完满的享受。今天我们的目标是什么？我们在聚会里的目标是什么？就是要对基督有完满的享受，我们的目标，乃是要完全地得着基督。我们总是觉得在我们完满地享受基督，赢得基督，你应该在床头上有这样的一个镜框。今天我们的目标就是完满地享受基督。是不是能够醒起来的时候，闹钟一响，哎呀，糟糕了。我告诉你，那不应该是我们的目标，我们的想想是什么？就是在千年国度对基督有完满的享受，极点的享受。我们需要在聚会里完美地享受基督，因为祂是我们的奖赏，在这个时代的奖赏，也是来世的奖赏。我们来看见李弟兄在第五中点是多么有负担。

### 五	“我多少担心你们对基督的享受可能不是那么多”（李常受文集一九七八年第一册，经历基督，四三八页）；许多人失去了对基督的享受，原因是他们在魂里有难处；你们若对基督没有很多的享受，就指明你们没有同魂，没有在魂里联结—腓二2。

### 来到第二大点，然后我们来在这里考虑魂的各个部分，也就是心思、情感和意志，我们需要如何来对付你的心思，情感和意志，好使我们能够享受基督，对基督有完满的享受，且赢得基督，并且维持我们每日的喜乐。

## 贰	我们要同魂，就需要思念同一件事：在腓立比书中，“同一件事”是指对基督主观的认识、经历和享受；“同一件事”乃是追求基督以赢得祂，取得祂，并据有祂—一20～21，二2、5，三7～14，四13：

### 我们要同魂，就需要思念同一件事，我忘记是哪一位弟兄。前两篇弟兄的弟兄们就说到在基督里的单纯和纯诚，基督好像是一个浩瀚的海洋，是追测不尽的，祂是不能够测透，不能够有尽头的。你看见海洋，海洋是非常的广阔， John他是个海洋学家，经常进到深海里面就看见好像外星人一般的鱼类的那些，他在这里还没有办法探究的尽深海里的，但是神却知道深海里所有的动植物。但是你要怎么样来享受这个基督？你只要是什么开船出去，鱼线一丢下去就能够享受了。其实是很简单的，在基督里其实是有单纯和纯诚的。不需要想两件事，也不需要想许多的事，也不需要想千万件事。你到芝加哥大学，这里有什么？数以千万的事情去到大学里。但是在神的经纶里面，你只要想什么，只要思念那一件事，什么是那一件事？腓立比书说的那一件事就是讲到对基督主观的认识、经历和享受。换句话说，我们的心思必须被基督主观的认识，对基督主观的经历和对基督主观的享受所充满，这就是我们心思里所当占有的。如果你的心思被这些事占有，因着你的心思是你的全人魂的主要部分，这就会影响到你的全人。在这里讲到同一件事乃是追求基督，以赢得祂，取得祂，并据有祂，好不好？把我们自己交给主，只作一件事，只是想着一件事，祂是生命之灵的律，祂在这里是一个自动生命的律，祂是自动自发的能力。你向主祷告说：“主啊，使我天天在这里只想这件事。”

### 一	我们要活在基督身体的实际里，就必须借着爱基督到极点而享受祂；我们要爱祂，我们的思想就需要蒙拯救脱离刚硬（林后三14）、被弄瞎（四4）、背叛（十4～5）和败坏（十一2～3）。

### 我们要活在基督身体的实际，就必须借着爱基督到极点而享受祂；请注意这下一段话：我们要爱祂，我们的思想就需要蒙拯救脱离刚硬、被弄瞎、背叛和败坏。我从败坏来开始讲，哥林多后书，我使基督，神的妒忌妒忌你，我已经把你们许配给一个丈夫，当作童女献上。这就是给我们看见真实性的职事，就是我们能够挑动挑旺起来，能够爱主耶稣。你们今晚是不是说爱主，更爱主耶稣呢？我现在比我以前更为爱主，我满了感谢，因为我们有够上时代的职事。但圣徒们要爱祂的话，我的思想是很重要的。下一处第三节的经节保罗说我作到，我很怕你的心思或被败坏，失去了向着基督的单纯和纯洁，就像蛇用诡计、诡诈欺骗了夏娃一样。如果我们的心思，如果你是思念同一件事，你是在基督的单纯和纯洁里面，但是很可能我们的心思被败坏了，就影响我们对主的爱。如果你回到三章十四节，就讲到我们的心是很可能刚硬了，我们的心若是刚硬，因为心思是魂的一部分，也是心的一部分。其实魂里的三个部分是我们好像心脏的三个主要的血管，如果我们需要使我们的心向着主是柔软的，心向着主必须要柔软的。所以我们的心思是很可能被欺骗。

### 可能在聚会里，你在职事的聚会里，你对基督没有什么新的看见，对我来说是一个悲剧。你如果不以一个新鲜的方式接触主，就你不享受主的同在，那就是很悲哀、悲伤的一件事。其实我自己也为着我们众人都希望有这样的经历，我不愿意我们是瞎眼的，被弄瞎的。我已经知道Ed要讲什么，根本就讲神的经纶嘛,听过了，都经历过了听过了也作过了，又有什么新鲜的事呢？我告诉你，圣徒们，我们需要向主祷告，“主啊，拯救我的心思，拯救我的心思，使我的爱对你来是新鲜的、鲜新的、活的、有活力的，”很可能我们的心思是背叛的，那就是在第十章这里，保罗说到在他的职事里面，我们攻倒各样思想掳来，将理论和各样阻挡人认识神而立起的高寨，都攻倒了，又将各样的思想掳来，使它顺从基督。我愿意在这个时代的职事里面使我们的心思被祂来掳掠，顺从基督，所以我们的思想需要转向祂、爱祂、经历祂、享受祂。

### 二	我们的思念应当集中在对基督宝贵的认识，以及对基督的经历和享受上；任何别的事物，都会使我们的思念不同，造成我们中间的不合（林前一10，腓三8～9、15，四2）。

### 第一篇纲要里面提到过我愿意再读一次，这个就使我刚刚讲的点会非常的到位。我们在这里所讲，不是任何的人事物，基督以外的人事物都不应该是我们的中心点。若是这样子，我们集中于基督一切的问题都得以解决，很容易在基督以外注意到其他在基督以外的人事物。举个例子，这两位弟兄他们彼此有问题，我知道他们没有问题，只是举个例子来说而已。好，如果他们两个有问题你要帮助他们，是的，你看他们要享受主，但是呢，这不应该是你的中心，你的中心必须是在基督，你看见这个点么？如果你的焦点是在他们和他们的问题上面，你就把所有的圣徒都集中注意到他的问题里，保罗写给哥林多人的时候是提到他们的问题，但是他的焦点他的注意的乃是基督，因为基督乃是这个解答。享受基督借着十字架乃是召会中一切难处的解答。对基督的享受其实是包括了十字架，那是不是我们个人的问题的解答呢？是的，的确是。

### 三	在主恢复里的同一件事，唯一的事，乃是神永远的经纶，以基督为中心和普及—西三10～11：

### 1	在主的恢复里，唯一该专注、强调并供应的事，乃是神永远的经纶—提前一3～4。

### 这是从长老训练这一系列的信息里所说的。

### 2	神永远经纶的内容乃是基督：实际上，基督自己在三个时期中丰满的职事就是神圣的经纶（约一14，林前十五45下，启一4，三1，四5，五6）；神渴望要得着一个恢复，纯粹且完全是恢复基督这人位（西一17下、18下，林后十二2上，二10，三3）。

### 神永远经纶的内容乃是基督：实际上，基督自己在三个时期中丰满的职事就是神圣的经纶；那就是成肉体的时期、总括的时期和加强的时期。如果讲到总括的时期的这个词的使用的意思就是当基督成了赐生命的灵，在复活里祂成了赐生命的灵，就成了这位包罗万有的灵，这就是总括的时期。当召会堕落的时候，祂就成了七倍加强的灵，把召会带离堕落。这里享受基督生命树和隐藏的吗哪和这个筵席，就是要我们能够成为新耶路撒冷。那么什么是神所渴望的，神渴望要得出一个恢复，纯粹且完全是恢复这基督的人位。

### 第四中点，Yale弟兄从新西兰来到这里，远道而来，甚至告诉我来路途遥远，我跟Ron弟兄刚刚去了那里，Yale从机场在这里接我就把我带回去，当我们回去的时候，除了你我两个人，车上的人都睡着了，我们就是一路上享受主，我希望那些睡着的人也在这里享受主。

### 四	在腓立比人中间，他们在思念上不合（腓四2），这令使徒受搅扰；因此，他要求他们思念相同的事，甚至思念同一件事，使他的喜乐可以满足（二2）：

### 1	不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶；神的经纶就是要我们思念同一件事；在召会生活中，我们需要帮助所有圣徒思念同一件事；为着召会生活，身体生活，我们的思念该集中于并充满对基督的享受。

### 这是非常有能力的一段话，不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶。神的经纶是要我们思念同一件事，我再说为什么是不思念同一件事而思念别的事，就是背叛神的经纶。为什么？在腓立比书二章十二节，保罗说到，这样，我亲爱的，你们既是常顺从的，不但我与你同在的时候，就是如今不在的时候更是顺从的，就当恐惧战兢，作成你们自己的救恩。什么是作成自己的救恩？就是思念相同的事。要思念在别的事就是背叛神的经纶，我们不愿意背叛神的经纶。我们今天晚上要思念同一件事，今天晚上我们愿意我们的思想专注在对基督的经历和享受上，要得着基督、赢得基督、据有基督。在召会生活中，我们需要帮助所有圣徒思念同一件事。我什么人都不是，如果若有人是自以为是，他什么都不是，这些只是。弟兄，你当时参加长老训练，从十三位弟兄重新，一起来说，Ed弟兄来就是讲一直不断讲享受基督，他把所有的都带到对基督的享受里面，讲的每一次的信息都是讲到享受基督、享受主，思念同一件事，对不对？我不是先发明的，职事是这样子，职事是从保罗来的，保罗来自从主耶稣基督得来的这些事要帮助所有圣徒思念同一件事，我们的思念该集中并充满对基督的享受。

### 2	腓立比的信徒因着思念上的不合，而有不同程度的爱（2）；他们对众圣徒没有相同的爱以保守一；我们对圣徒的爱若受过调整并对付，我们爱圣徒时就会享受基督。

### 3	同魂，魂里联结，不仅是为着经历基督，更是为着享受基督；我们要享受基督，就需要有正确的魂，就是与其他圣徒的魂是一的“共同的魂”。

### 就是与其他圣徒的魂是一的“共同的魂”。

### 第三大点我们讲到其实我们要来到讲到情感。

## 叁	我们要同魂，就需要在基督的情感里，就是在祂的“心肠”里与祂是一；祂的心肠表征祂里面的情感，柔细的怜悯和同情—腓一8：

### 圣徒们，我们是不是为着主祂里面的情感，柔细的怜悯和同情感谢祂呢？你或许会说根本不懂得我，没有人懂得我，但你不可能对主说，你不可能说，“主啊，你不懂得我。”甚至主认识你比你自己认识自己更多。有的时候我们在英文的时候，我不知道有一个字，李弟兄用英文说了这个词，他问同工们，告诉我这是什么意思，没有人能够回答得出。他就问Dick Taylor弟兄，我也答不了，他说Dick弟兄你告诉我这个什么意思，他说我不知道，他说这是你的母语呀，你怎么不能告诉我这是什么意思呢？同情是什么意思？李弟兄在研读圣经的时候，他是用带着字典、词典来读圣经的。虽然这是我们的母语，但是我们在这里用祷告的灵在这里读主的话和职事的时候，你要看同情，就是分享而进到别人之情形的行动和能力。谁是主呢？主乃是这位同情的主，祂是这位同情的主，祂有一个能力能够分享和进入我们的感觉里，当我们下去的时候，祂能够进到我们的感觉里面。像早晨我们所交通到的，当我们感觉悲伤的时候，失望的时候，甚至下沉的时候，保罗甚至他甚至绝望，林后一章八节九节，绝望的时候就是失去所有的盼望就是绝望。第九节说甚至我们在这里都绝望了，甚至对自己连活命的指望都没有了，绝望，所以在当时使我们能够不信靠自己，乃是信靠那位叫死人复活的神。我愿意把所有这些同工们知道要认识这位复活的神。在所有的这些情形里面，你经过的情形里面，你需要知道这件事，感谢主祂是这位同情我们的主。

### 一	基督既是人，就有在祂心肠里的经历，包括祂的爱好、愿望、喜悦和感觉—诗十六3、7（见恢复本注解）。

### 诗篇十六篇是非常好的一篇。因为这篇乃是讲到启示基督是神人的一篇诗篇。在这很短的一个诗篇里面讲到基督的成为肉体、为人生活、祂的死、复活以及升天，祂乃是这一位神人。圣徒们，诗篇十六篇，我不知道怎么讲这个诗篇。在这里是大卫的金诗，英文这个词叫金诗，我说不能念不出这个词，但在这里并不清楚这个是什么意思，但是有的人以为是这个意思，原文意义不明确，有者领会作金的诗，也就是金是因为领会作短诗，我觉得这应该是金诗，所以这诗篇十六第三节，这是主说论到在地上的圣民，他们是尊高的人，是我所最喜悦的。所以基督是神所喜悦的，我们是基督所喜悦的。圣徒们，当基督看着我们每一位的时候，祂说，他们是尊高的人，是我所最喜悦的。希伯来文这个尊高的意思就是超绝佳的，是珍贵的、尊高的，这些人他们是尊高的人，是绝佳、超绝的人，我所喜悦的。

### 圣徒们，我们有的时候是自动导航，不要看，看看我从来没有看见这样的人，希伯来书十一章，说到凭信，乃是因着信，所有这些一个个的人，这些事事实上是不配有用的，唯有新耶路撒冷是配得他们的，因为他们要成为新耶路撒冷，因为唯有新耶路撒冷才配得过他们，这就是圣徒们，应该是这样的，他们是尊高的，是我所最喜悦的。如果我们有基督里面内里的心肠，我们的喜悦就是圣徒，我必在这里赞美耶和华。在基督的人性生活里，基督是，祂受神的指教，并且祂的心肠在夜间也警戒祂，这是诗篇十六篇第七节。你有夜间在这里你的心肠在警戒你么？你有这样的经历么？我不知道怎么，不知道你怎么样，但我是有一些经历。所以愿意基督的心肠成为我们的心肠，因为在这里祂受神的指教，借与神接触，祂的心肠在夜间警戒祂。李弟兄这里在诗篇十六章七节说到，这就是一个神人正确的经历或者正常的经历。如果没有的话就表示我们有所短缺，我们需要向主祷告说：“主啊！求你作实际的灵在这里带领我，使我带进对你有更真实的经历里，我对你今天有更真实的经历，不仅是为着自己的属灵，乃是为了建造基督的身体，为了圣徒的益处，也是为了新妇的预备。”

### 二	保罗没有在他天然的内在所是里生活，乃在基督的心肠里生活；我们若要在经历上在基督里，就必须在祂的心肠里，在祂柔和、细致的感觉里—西三12。

### 这就是说出我们有祂的同情和柔细的怜悯和同情，是对待人的，是祂对待人的怜怜悯就是怜悯。路加第六章，你们应当满了怜恤，正如你的父满了怜恤一样，这是路加福音第六章这里所说到的。

### 三	在腓利门书，我们有一幅在基督耶稣的心肠里所过基督身体生活的图画—7、10～12、20节：

### 1	欧尼西母与保罗一同在罗马的监狱中时，借着保罗而得救，保罗称他为“我在捆锁中所生的孩子”—10节。

### 2	保罗打发欧尼西母带着他的书信回腓利门那里去时，说，“我现在打发他〔欧尼西母〕回你那里去，他乃是我心上的人”—12节。

### 你有没有个新人能够这个弟兄或这个姊妹，说他是我心上的人呢？这就是应该圣徒在我们中间，在我们的里面应该是心上的人。

### 3	保罗内在的情爱和怜恤，随同欧尼西母到腓利门那里去；“心上的人”，直译与腓立比一章八节的“心肠”相同，表征内在的情爱、慈心、怜恤—西三12。

### 四	保罗以基督的感觉为自己的感觉，而活在基督身体的实际里；基督对身体的感觉成了他对身体的感觉；这对我们过身体生活是极其需要的—林后十二15。

### 林后十二章十五节，我极其喜欢为你们花费，并完全花上自己。就一个直译的直接的翻译就是这种说甚至你爱我少一点，我要爱你更多，我愿意在你花费，这个物质的花费在你身上，甚至我全人都要在你身上花费，你爱我爱的越少，我就爱你爱的越多。在这里哥林多后书十二章，所以说这说保罗是诡诈的，在这里以利为益，因为他差遣提多在这里要收取馈送的时候，他就说保罗你是狡猾、诡诈，用诡计牢笼你们。我在这里你会讲我愿意把我的物质我的全人都花费在你身上？保罗是这样子，甚至召会越少爱他，他越爱他们。

### 我就不禁地想起了倪弟兄，当我这里分享过，我知道很多弟兄对这一段倪弟兄历史知道的更多，这是倪弟兄职事恢复的信息里面，说到倪弟兄六年不能尽职，一九四二年到一九四八年。在这里有个极大的误会，因为他决定要作生意，他是有一个原因的，圣徒们并不能领会，但却这里受搅扰，倪弟兄应该全时间服事主，为什么要作生意？他叫这么多弟兄们全时间，他好像退后了。所以在召会里上海的召会有了风波，倪弟兄就不能尽职。感谢主！李弟兄得了肺病，床上躺卧两年，肺病好了之后就回到上海，交通到生命树的事，把整个上海的召会得着复兴，也把恢复了倪弟兄的职事，乃是倪弟兄职事恢复的信息里面，倪弟兄在这里尽职的时候，他就开始解释，对同工们解释他为什么这么作。余弟兄跟我讲到这个故事，李弟兄想要休息，所以余弟兄就带他上到山上，南加州你可以到海边，可以到山上，也可以到沙漠，一天之后都可以去，他带李弟兄上到山上。他休息的时候他的手就摸着圣经睡觉。他说，余弟兄把这段话读给我听，读给他：我必须向我同工说几句话。我知道，李弟兄在烟台的时候是花这些时间，有一些同工的孩子不能上学，在家里饥饿，在我们中间我们有五位作寡妇的，没有人照顾她们，甚至还不能从小学毕业，在我们中间有一些作寡妇的，这位同工们留下的不是五个，是二十位。这些丈夫的妻子，有妻子的丈夫们，他们放下他们的地位，放下了职业，他们过世之后都被忘掉了。这是我的同工。我承认我有短缺，我说我有短缺的。

### 倪弟兄对李弟兄说，我们因着主的恩典，但是我在这里问自己，为什么我的同工就被杀死之外，百分之九十都是因着得肺病死的。一方面我们说我们负的责任不够，不够负责任。但另外一方面我觉得是我在这里劝他们离开工作，你或许说你信靠神，神会信靠你。当我看见他们一个一个过世的时候，我非常的生气，我或许作过许多错事，但是神知道。注解，在这个时候倪弟兄哭了，所有人都痛哭流涕。

### 当余弟兄对李弟兄读这段话的时候，李弟兄就在这里也是痛哭不已，因为就回到那个时代，因为他们知道看见倪弟兄牺牲他的自己，他为什么这么作？因为他不愿意看到更多的同工去世，死去。这是什么样的弟兄，就像保罗一样的弟兄，这是你爱我爱的更少，我愿意更多的爱你，我要把我一切，我的财物，我的财物所有都花费，我的全人都要花费上去，弟兄姊妹？这就是我们的传统，在主恢复里黄金的历史。当你看余弟兄读这句话给李弟兄的时候，每一个人都是痛哭，因为李弟兄当时就痛哭，我不知道余弟兄也哭了，我想他也跟李弟兄一同哭了，这是何等的弟兄，倪弟兄和李弟兄，能够在这个职事之下是何等的权利。

### 五	我们若否认自己，认同身体，就会与身体毫无间隔，更不会脱节；我们所过的生活就完全是身体的生活，主今天也就能在地上得着祂身体的彰显—太十六24，弗四16。

### 六	我们越活在基督耶稣的心肠里，我们的基督身体感会越重，我们对基督身体的感觉也会越强—林前十二26～27，罗十二15。

### 若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦，若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同欢乐。有的时候要与喜乐的人同乐，与哀哭的人要同哭。你看见他如果在这里欢乐了之后，他如果说，赞美主！我没有主的心肠，他说，赞美主！他说也是他也愿你是这样子，你也一同欢喜，我要进到他的感觉里面，如果他哀哭的时候，他感觉不好，我应该进到他的感觉里面。另外一方面他也应该进到我的感觉里面，因为我在这里喜乐，所以我们两个都是有所短缺的。所以这位弟兄他喜乐，我也要与他一同喜乐；如果另外一个弟兄哀哭，我也要与他同哭。不是要在这里表演，因为我们俩是有耶稣基督的心肠。最后一部分，你看见每一个纲要都可以给一篇特会的，弟兄们或许在众召会中访问的时候可能这么作。

## 肆	我们要同魂，就需要与内里奋力活动的神合作，借此作成我们自己的救恩；神为着祂的美意在我们里面运行，使我们“立志并行事”—腓二12～13：

### 一	我们之所以能作成自己的救恩，是因为神在我们里面运行；我们可能说，我们没有立志，但神正在我们里面运行，使我们立志并行事，好成就祂的美意；立志是在里面，行事是在外面。

### 二	我们需要操练我们的灵连同降服且复活的意志，而拣选与内住的三一神合作，借此作成我们自己的救恩；三一神在我们里面运行，使我们立志为着祂的美意。

### 我们需要操练我们的灵与意志配合，与这位内住的神在里面的运行，使我们为着祂的旨意，立志并行事。记得雅歌，这里是腓立比书的姊妹书，就是讲到对基督的经历，我们需要刚刚第二中点读过，现在第三中点。

### 三	我们得着变化的意志在预表上可见于雅歌四章四节；这节说，爱主的寻求者“颈项好像大卫建造收藏军器的高楼，其上悬挂一千盾牌，都是勇士的挡牌”：

### 1	人随己意而行、刚硬、骄傲时，圣经就说是“挺项”（硬着颈项）（赛三16）；因此，颈项是指人的意志；主看人意志的降服是人身上顶美丽的地方。

### 所以这里说到颈项，所以这里人，因此颈项指的人的意志，主看人意志的降服是人身上顶美丽的地方。在这里要成全新人的时候，祂是怎么成全他们，乃是用三一神的属性。把珠宝放在他们的脖子上，那就是祂用这珠宝使她的颈项，就是变化的灵而得美丽。

### 2	颈项好像高楼，表征寻求者的意志已经被神带到了坚固的地步，而不爱世界，不受撒但的影响了；她的意志被带领到一个地步，完全降服于大卫（表征基督），她的意志已被基督所掳。

### 我们需要向主祷告说，“主啊！征服我，使我成为你的掳物，一直击败我，不要叫我得胜。”很多时候我们乃是把主打败，我们说，“主啊！把我打败，击败我，使我能成为你的掳物，在你凯旋的行列里面。”

### 3	高楼里面所收藏的军器，表征基督的得胜为着保守信徒的意志，免得被仇敌夺去；盾牌和挡牌是为着保护的，“勇士”指力量。

### 所以属灵的争战是乃是在于意志，意志。所以在这里盾牌，挡牌，挡牌是比较小的盾牌。在这里雅歌的意思，总意上雅歌四章四节，信徒肯降服于基督的旨意，他对遵循基督的旨意是像高楼一样坚固，它是严密的防护，不让仇敌夺去，它降服的意志。好。我们来到第四中点。

### 四	我们经历基督作我们顺从的生命，以作成自己的救恩，见于挪亚所建造之方舟的预表；建造方舟就是在我们的经历中，建造实际、现今的基督作为神的救恩，为着建造基督的身体这团体的基督，好成就神的美意—腓二8、12～13：

### 我们经历基督作我们顺从的生命，这相当激励我。腓立比书二章说到基督顺从至死，且死在十字架上。当基督进到我们里面，祂是以生在我们里面作生命，我们有祂顺服的生命，顺从的生命。不要说需要顺服，顺服，只要接触到这位是生命的基督在你的里面，祂里面的生命就是一个顺从的生命。所以在这里需要作出自己的救恩、见证。

### 第四中点，见于挪亚所建造之方舟的预表；建造方舟就在我们的经历中，建造实际、现今的基督作为神的救恩，为着建造基督的身体这团体的基督，好成就神的美意。挪亚在这里所建造、所进入的也就是神的救恩，神就是他的救恩，对不对？当在这里说要作出你们自己的救恩，在腓立比书这里所说的意思在预表上也就是要在这里建造方舟，你需要建造这一个实际、现今的基督在你的经历里面，好建造团体的基督，其实这也就是方舟。所以在这里就是作出自己的救恩的意思。这一个我们所，在经历里所建造的方舟，就成为这个建造的召会，作为方舟来拯救我们脱离这弯曲悖谬的时代。神的审判来临的时候，我们就会被进到千年国度里。好，所以你要想想看，这李弟兄经常说。好，提到这一点你要想想看，所以现今的基督作我们的救恩。

### 1	挪亚所作、所进入的，乃是神的救恩，就是方舟；我们应当有一位实际、现今的基督作为神的救恩，是我们可以进入的。

### 方舟是预表现今作为神的救恩是我们可以进入的。

### 2	方舟是基督的预表，不仅预表个人的基督，也预表团体的基督，召会，就是基督的身体和新人—创六14，林前十二12，弗二15～16，西三10～11。

### 3	挪亚借着建造并进入方舟，不仅从神用洪水对邪恶世代的审判蒙拯救，也从那世代分别出来，而被引进新的时代—创八13～19，彼前三20。

### 4	照样，我们借着在经历中建造实际、现今的基督作为神的救恩，而建造召会并进入召会生活，也要从神用大灾难（太二四37～39，路十七26～27，帖前五3）对今天邪恶世代的审判蒙拯救，并要从那世代分别出来（路二一36，启三10），而被引进新的时代，就是千年国时代。

### 这就是同魂的实际而享受基督，这是不是非常的荣耀？弟兄，你非常是不是宝爱这个呢？我也非常宝爱。这都是从这个书里面出来的，感谢主，我们能够重复这本书，这职事书报里面也能够从书报里有所发展，我们能够深入矿里面，所以我看见我就把所有的这些食物都给了你们，你们需要在这里烹调。所以这些纲要乃是这次烹调出来的这些食物。想想看，好我就停在这里。

### 圣徒们现在你要分享，我要这么说，圣徒们，李弟兄有一次对我们说，我们当时还是年轻人，弟兄会前才在讲到这件事，当你来到麦克风的时候，你需要对主是认真的。不要来到麦克风，我不是要不鼓励你们上来，我们愿意听每个人来交通，但是当你上前来的时候，你必须要认真的，你里面应该有一个祷告，当我上前到麦克风的时候，“主耶稣啊，我求你在我里面说话，从我里面说出来，拯救我脱离自己，我在这里不愿意在这里宣扬自己。”来到麦克风前面的时候要祷告，你在这里这么作，你就能够遵从主。

### 我还记得有一次麦克风在这里，李弟兄就坐在这里，当李弟兄坐在这里的时候，你就，哦。来到麦克风前面，他就在那里训练我们，你要严肃，你要认真，不要轻率。有一次他是这么说，对，大家看你来到这里，来到十字架面前，来到麦克风来到十字架，来到十字架，十字架就会成为你的餐桌。但是什么，我要这么说，我告诉弟兄们，Ricky分享之后，我觉得那个话是如此的，是无价之宝，我非常享受大家的分享，但是李弟兄说在每一个聚会里面，不管是召会聚会，职事的聚会，都需要有供应的节，也需要依其部分的功用。我不能在这里都有丰富供应的节，那就是不平衡，也不能只是在这里有许多，就是一些部分的功用，我觉得这也是不平衡。在上一场聚会有很多的部分，只有两个供应的节，这我的感觉。如果你在这两个中间不要被我得罪，我不知道我是节或者是部分肢体。但是我们应该知道有些弟兄们就好像很大的水管，有些是小小，哧哧，只是能喷到隔壁的人身上就没有了。但是不管怎么样，你们这年轻人，你们很快冲到麦克风前面，所以年纪长的不能像以前一样跑得那么快了。这次我要这么作，这一次的分享三十五岁以上的，如果你三十四岁请不要上前来，三十四岁不要上来，三十五岁以上的，如果你已经来过两次就不要再上了。你知道听得懂我讲的。三十五岁以上的，你们很多人有许多对基督的经历，我们需要你们的分享，我跟同工们交通到，我盼望有些同工来不光是在前后，在中间也能上来分享一分钟，三十秒都好。我们需要有一些柱子，在建筑的两端还是要柱子，所以在训练的结束之后，我花了太多的时间讲这个点，但是信息的分享应该作一个总结，所以三十五岁以上的，好，说说，阿们，好。