---
title: 01---国殇节 | 第三周周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-15T06:34:44.209Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T06:34:44.209Z
---

# 第三周 · 周一
## 📖纲目

## 壹	严格地说，腓立比书不仅论到经历基督，也论到享受基督；经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督乃是在我们的魂（我们的心思、情感和意志）里：

### 一	腓立比书既是说到对基督的经历和享受，其结果乃是喜乐，所以该书也是充满喜乐、欢喜的书——一4、18、25，二2、17～18、28～29，三1，四1、4。

### 二	在腓立比的圣徒，借着使徒保罗的职事，在推广福音上有交通；这样的有分，包括在财物上供给使徒——四10、15～16：

### 1	经历并享受基督的生活，乃是推广福音、传扬福音的生活；不是个人的，乃是团体的；我们在推广福音上越有交通，就越经历并享受基督；这杀死我们的己、野心、喜好和选择。

### 2	无论我们说话或保持静默，我们的生命、生活、所是和全人，都必须是传扬基督——一20，四22，参林后三3。

### 三	保罗嘱咐我们行事为人要“配得过基督的福音”，就是要“在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一齐努力”——腓一27：

### 1	为着福音的工作同魂，比在一个灵里经历基督更难；提摩太是与使徒保罗同魂的弟兄——二19～21，参30。

### 2	同魂需要我们在灵里重生以后，进一步在我们魂里得着变化——林后三18，罗十二2。

### 3	我们若在情感、思想和决定上不是一，我们就不是同魂；只要我们不是同魂，我们就不在推广福音上所有的交通里，行事为人就配不过福音。

### 4	当召会的众肢体都在一个灵里同魂时，这个一就能说服人、征服人并吸引人，我们就会经历基督并享受基督。

### 四	我们可能经历基督而没有享受基督；这里的难处是在于我们的魂——我们的心思、情感和意志；我们就像那些被迫吃食物却没有享受食物的孩子，许多时候我们经历基督却没有享受基督。

### 五	“我多少担心你们对基督的享受可能不是那么多”（李常受文集一九七八年第一册，经历基督，四三八页）；许多人失去了对基督的享受，原因是他们在魂里有难处；你们若对基督没有很多的享受，就指明你们没有同魂，没有在魂里联结——腓二2。

## 📖晨兴喂养

### 腓一4~5    每逢为你们众人祈求的时候，总是欢欢喜喜地祈求，为了你们从头一天直到如今，在推广福音上所有的交通。

### 四4    你们要在主里常常喜乐，我再说，你们要喜乐。

### 在腓立比的圣徒，借着使徒保罗的职事，在福音上有交通，有分于福音的推广。这样的有分，包括在财物上供给使徒（腓四10、15~16），结果使福音得着推广。这种交通，使他们脱离个人主义和不同的心向，含示他们与使徒保罗是一，也彼此是一。这给他们立场经历并享受基督，这是腓立比书的要点。经历并享受基督的生活，乃是推广福音、传扬福音的生活；不是个人的，乃是团体的。因此这里说，在推广福音上所有的交通。我们在推广福音上越有交通，就越经历并享受基督。这杀死我们的己、野心、喜好和选择（圣经恢复本，腓一5注2）。

## 📖信息选读

### 经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督乃是在我们的魂里。经历基督是一回事，而享受基督又是另一回事。……有时我们经历基督，不是以享受的方式，而是以受苦的方式。我们可能说，“我必须接受基督作我的生命，并凭祂活着。我必须经历基督。”这不是享受基督。我们就像那些〔被迫〕吃食物却没有享受食物的孩子，许多时候我们经历基督却没有享受基督。我们没有享受基督，反而是在受苦。因此，我们可能经历基督而没有享受基督。这里的难处是在于我们的魂。

### 严格地说，腓立比书不仅论到经历基督，也论到享受基督。在三章八节下半，保罗说他因基督将万事看作粪土。这不仅是经历的事，更是享受的事。以认识基督为至宝（8上），也指明了享受。至宝主要不是为着经历，乃是为着享受。保罗在三章似乎在说，“先前的我，大数的扫罗，只享受我的身分。我是希伯来人所生的希伯来人，又是法利赛人。但现在我因基督，将万事看作亏损。”八节所说的粪土、狗食，指明没有享受。没有人能从狗食得着享受。……在对基督的享受上，应当有令人愉悦的品尝。

### 保罗写信给腓立比人，原因是他们虽然为着主并顾到主的仆人，他们的灵也非常好，但是他们在魂里有难处，因为他们没有思念相同的事。他们在思想上有难处。因此，保罗写这封书信劝告他们，甚至求他们，要在魂里是一。

### 我多少担心你们对基督的享受可能不是那么多。……过了一段时间，你可能就失去了这享受。这原因乃是你在魂里有问题。不是姊妹们太在情感里，就是弟兄们太在心思里。并且我们都有顽梗意志的难处。……许多在主恢复里多年的人，就像吃食物而没有享受食物的小孩一样。……青年人可能在校园非常活跃地传福音；他们祷告赞美，又喊阿利路亚。但这一切可能变成仅仅是履行义务。……你们若对基督没有很多的享受，就指明你们没有在魂里是一，你们的思想和情感与别人不同。友欧底亚和循都基二人不合〔参四2〕的原因，就是她们在魂里有难处。她们没有思念相同的事（李常受文集一九七八年第一册，四三五至四三九页）。

**参读：经历基督，第一至六章。**