---
title: 02---国殇节 | 第三周周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-20T07:51:31.577Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T06:36:34.834Z
---

# 第三周 · 周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week3/week3day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 壹	严格地说，腓立比书不仅论到经历基督，也论到享受基督；经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督乃是在我们的魂（我们的心思、情感和意志）里：

### 一	腓立比书既是说到对基督的经历和享受，其结果乃是喜乐，所以该书也是充满喜乐、欢喜的书——一4、18、25，二2、17～18、28～29，三1，四1、4。

### 二	在腓立比的圣徒，借着使徒保罗的职事，在推广福音上有交通；这样的有分，包括在财物上供给使徒——四10、15～16：

### 1	经历并享受基督的生活，乃是推广福音、传扬福音的生活；不是个人的，乃是团体的；我们在推广福音上越有交通，就越经历并享受基督；这杀死我们的己、野心、喜好和选择。

### 2	无论我们说话或保持静默，我们的生命、生活、所是和全人，都必须是传扬基督——一20，四22，参林后三3。

### 三	保罗嘱咐我们行事为人要“配得过基督的福音”，就是要“在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一齐努力”——腓一27：

### 1	为着福音的工作同魂，比在一个灵里经历基督更难；提摩太是与使徒保罗同魂的弟兄——二19～21，参30。

### 2	同魂需要我们在灵里重生以后，进一步在我们魂里得着变化——林后三18，罗十二2。

### 3	我们若在情感、思想和决定上不是一，我们就不是同魂；只要我们不是同魂，我们就不在推广福音上所有的交通里，行事为人就配不过福音。

### 4	当召会的众肢体都在一个灵里同魂时，这个一就能说服人、征服人并吸引人，我们就会经历基督并享受基督。

### 四	我们可能经历基督而没有享受基督；这里的难处是在于我们的魂——我们的心思、情感和意志；我们就像那些被迫吃食物却没有享受食物的孩子，许多时候我们经历基督却没有享受基督。

### 五	“我多少担心你们对基督的享受可能不是那么多”（李常受文集一九七八年第一册，经历基督，四三八页）；许多人失去了对基督的享受，原因是他们在魂里有难处；你们若对基督没有很多的享受，就指明你们没有同魂，没有在魂里联结——腓二2。

## 📖晨兴喂养

### 腓一27    只要你们行事为人配得过基督的福音，……你们在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一齐努力。

### 二20    因我没有人与我同魂，真正关心你们的事。

### 罗十二2    ……借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神……的旨意。

### 我们不仅需要为着经历基督在一个灵里站立得住，也需要同魂与福音的信仰一齐努力。为着福音的工作同魂，比在一个灵里经历基督难（见腓二20）。这需要我们在灵里重生以后，进一步在我们的魂，特别在我们的心思，就是我们魂的主要、领先部分里，得着变化（圣经恢复本，腓一27注1）。

## 📖信息选读

### 魂里联结，意思就是在我们的情感、爱、思想以及决定上是一。这样的一是非常实际的。我们若要经历基督，就需要在魂里联结。我们若在情感、思想和决定上不是一，我们就不是同魂。只要我们不是同魂，我们就不在福音的交通里。

### 从腓立比一章二十七节至二章八节有一个贯通的思想。……我多年前读〔一章二十七节〕时，以为行事为人配得过福音，意思就是说，在那些我们传福音给他们的人面前，行为要完全。但这不是保罗在这里的意思。……保罗在这里不是说要爱我们的妻子，服从我们的丈夫，孝敬父母，以仁爱的态度行事为人。反之，他乃是告诉我们，要在一个灵里同魂站立得住。我们若不是在一个灵里同魂，我们的行事为人就配不过福音。无论我们在一个地方或一个校园里有多少人，我们传福音时，每一个人都必须有深刻的印象：我们是在一个灵里同魂。没有什么比这个更具有说服力。当召会的众肢体都在一个灵里同魂时，这个一就能说服人、征服人并吸引人。当我们有这样一个征服人并说服人的一时，我们就会经历基督并享受基督。我们乃是借着在一个灵里同魂而享受基督。我们借着传福音，彰显了我们在灵里并魂里的一。当我们这样传福音时，我们就享受了基督。我们越是这样传扬，就越享受基督。我们就能说，“我们关心的，主要不是有多少灵魂得救，或有多少人被带到主面前。我们乃是在享受基督。”这样，我们会满了享受，而福音的传扬就成了筵席。我们传福音时，若不是这样享受基督作筵席，就指明我们有了问题；我们缺少在灵里和在魂里的一。但我们若在一个灵里同魂，有多少人借我们传福音得救还是次要的；主要的是在我们传福音的过程中，我们饱尝了基督作筵席，并且享受了祂。我们不只有经历，也有享受。

### 我们若要凭耶稣基督之灵全备的供应，留在推广福音的交通中，就需要在一个灵里同魂。在腓立比书里，关于经历基督特别的点乃是魂里联结这一件事。魂里联结不仅是为着经历基督，更是为着享受基督。我们对基督的经历，也该是对基督的享受。譬如，孩子可能因着不吃就会面临被管教的威胁而吃东西，但他们没有享受所吃的。照样，我们若仅仅在一个灵里，就可能经历基督却没有享受祂。我们对基督的经历要有享受，就必须不仅在一个灵里，也在魂里联结（李常受文集一九七八年第一册，四三○、四四○至四四二、四四七页）。

**参读：经历基督的秘诀，第十章。**