---
title: 03---国殇节 | 第三周周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-15T06:37:57.787Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T06:37:57.787Z
---

# 第三周 · 周三
## 📖纲目

## 贰	我们要同魂，就需要思念同一件事：在腓立比书中，“同一件事”是指对基督主观的认识、经历和享受；“同一件事”乃是追求基督以赢得祂，取得祂，并据有祂——一20～21，二2、5，三7～14，四13：

### 一	我们要活在基督身体的实际里，就必须借着爱基督到极点而享受祂；我们要爱祂，我们的思想就需要蒙拯救脱离刚硬（林后三14）、被弄瞎（四4）、背叛（十4～5）和败坏（十一2～3）。

### 二	我们的思念应当集中在对基督宝贵的认识，以及对基督的经历和享受上；任何别的事物，都会使我们的思念不同，造成我们中间的不合（林前一10，腓三8～9、15，四2）。

### 三	在主恢复里的同一件事，唯一的事，乃是神永远的经纶，以基督为中心和普及——西三10～11：

### 1	在主的恢复里，唯一该专注、强调并供应的事，乃是神永远的经纶——提前一3～4。

### 2	神永远经纶的内容乃是基督：实际上，基督自己在三个时期中丰满的职事就是神圣的经纶（约一14，林前十五45下，启一4，三1，四5，五6）；神渴望要得着一个恢复，纯粹且完全是恢复基督这人位（西一17下、18下，林后十二2上，二10，三3）。

### 四	在腓立比人中间，他们在思念上不合（腓四2），这令使徒受搅扰；因此，他要求他们思念相同的事，甚至思念同一件事，使他的喜乐可以满足（二2）：

### 1	不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶；神的经纶就是要我们思念同一件事；在召会生活中，我们需要帮助所有圣徒思念同一件事；为着召会生活，身体生活，我们的思念该集中于并充满对基督的享受。

### 2	腓立比的信徒因着思念上的不合，而有不同程度的爱（2）；他们对众圣徒没有相同的爱以保守一；我们对圣徒的爱若受过调整并对付，我们爱圣徒时就会享受基督。

### 3	同魂，魂里联结，不仅是为着经历基督，更是为着享受基督；我们要享受基督，就需要有正确的魂，就是与其他圣徒的魂是一的“共同的魂”。

## 📖晨兴喂养

### 腓二2    你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事。

### 三8    不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。

### 〔腓立比人〕要顺从保罗所说，要他们思念同一件事以及魂里联结的话〔腓二12、2〕。他们要思念的同一件事，就是为着召会生活而经历基督。我们也可以说，这是为着召会生活而享受基督。保罗乃是恳求腓立比人思念这同一件事。

### 这同一件事在腓立比三章清楚地启示出来，那里保罗说到以认识主基督耶稣为至宝（8）。为着召会生活而经历基督作我们的享受，乃是至宝。一切别的事物都是粪土、垃圾、狗食，不是给我们基督徒的。我们是神的儿女，不该吃狗的食物。反之，我们该吃桌上的东西（李常受文集一九七八年第一册，四五七页）。

## 📖信息选读

### 虽然腓立比人已经从“狗”变化成为神的儿女，但到了一个时候，他们又转回去吃狗食。我们今天也很容易作同样的事。装满狗食、废物的垃圾桶，主要的是在弟兄们的心思里，和姊妹们的情感里。所以，思念同一件事并在魂里联结，就是把垃圾桶和其中所有的狗食丢弃。我们重生成为神的儿女，不是在我们的心思或情感里，乃是在我们的灵里。……当我们进到灵里，我们就在基督所在的餐桌这里。主耶稣基督是我们的食物，餐桌就在我们灵里。

### 在腓立比二章，保罗鼓励腓立比人思念同一件事，并且魂里联结。这同一件事所指的不仅是客观的基督，更是为着召会生活，主观地经历基督作我们的享受。这一件事该一直占有我们的心思。我们该不断思念如何经历基督作我们丰富的享受，使我们能有正确的召会生活。身体生活乃是对基督之经历和享受的结果。当我们享受基督，召会生活就自然而然产生出来。因此，召会生活来自我们对基督的经历。……在召会生活中，我们帮助众圣徒思念同一件事—为着召会生活享受基督。我们都为着召会生活思念经历基督的事。

### 不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶。神的经纶就是要我们思念同一件事。某位弟兄得罪了你么？你不该思念那件得罪你的事，因为神的经纶不容许。……这是严肃的事。发怨言也是背叛。神的经纶不容许我们发怨言；这样作就是不顺从。

### 我们都有自己的性情；我们都习惯发怨言、起争论并埋怨人。但我们若在起争论和发怨言的事上蒙光照，我们就会说，“主啊，赦免我的背叛。我不愿意在你的经纶里作背叛的人。我要顺从你的经纶，思念同一件事。虽然有人得罪了我，我不要思念那些事，我只要思念对基督的享受和经历。”

### 〔在腓立比二章二节〕保罗说到关于相同的爱的话是很重的。这话有力地指出，腓立比人的爱有不同的程度。今天我们中间的光景也是这样。……对于某些人，我们的爱太冷；对于另一些人，我们的爱又太热。我们对每一个人的爱都必须适度。……我们的爱是否正确，乃在于我们爱别人时有否享受基督（李常受文集一九七八年第一册，四五八、四六八至四六九、四四四页）。

**参读：李常受文集一九六七年第一册，一八四至一九○页。**