---
title: 04---国殇节 | 第三周周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-20T07:52:17.861Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T06:39:18.277Z
---

# 第三周 · 周四
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week3/week3day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 叁	我们要同魂，就需要在基督的情感里，就是在祂的“心肠”里与祂是一；祂的心肠表征祂里面的情感，柔细的怜悯和同情——腓一8：

### 一	基督既是人，就有在祂心肠里的经历，包括祂的爱好、愿望、喜悦和感觉——诗十六3、7（见恢复本注解）。

### 二	保罗没有在他天然的内在所是里生活，乃在基督的心肠里生活；我们若要在经历上在基督里，就必须在祂的心肠里，在祂柔和、细致的感觉里——西三12。

### 三	在腓利门书，我们有一幅在基督耶稣的心肠里所过基督身体生活的图画——7、10～12、20节：

### 1	欧尼西母与保罗一同在罗马的监狱中时，借着保罗而得救，保罗称他为“我在捆锁中所生的孩子”——10节。

### 2	保罗打发欧尼西母带着他的书信回腓利门那里去时，说，“我现在打发他〔欧尼西母〕回你那里去，他乃是我心上的人”——12节。

### 3	保罗内在的情爱和怜恤，随同欧尼西母到腓利门那里去；“心上的人”，直译与腓立比一章八节的“心肠”相同，表征内在的情爱、慈心、怜恤——西三12。

### 四	保罗以基督的感觉为自己的感觉，而活在基督身体的实际里；基督对身体的感觉成了他对身体的感觉；这对我们过身体生活是极其需要的——林后十二15。

### 五	我们若否认自己，认同身体，就会与身体毫无间隔，更不会脱节；我们所过的生活就完全是身体的生活，主今天也就能在地上得着祂身体的彰显——太十六24，弗四16。

### 六	我们越活在基督耶稣的心肠里，我们的基督身体感会越重，我们对基督身体的感觉也会越强——林前十二26～27，罗十二15。

## 📖晨兴喂养

### 腓一8    神可为我作见证，我在基督耶稣的心肠里，怎样切切地想念你们众人。

### 西三12    所以你们既是神的选民，圣别蒙爱的人，就要穿上怜恤的心肠、恩慈、卑微、温柔、恒忍。

### 门12    我现在打发他〔欧尼西母〕回你那里去，他乃是我心上的人。

### 使徒甚至在基督的心肠，基督里面柔细的各部分里，与基督是一，切切的想念圣徒。这指明，保罗经历基督乃是与基督里面的各部分联为一（圣经恢复本，腓一8注1）。

### 我们既是基督身体上的肢体，就需要对身体有感觉。……这感觉乃是以头的感觉为感觉。……〔按照腓立比一章八节，〕保罗是以基督的心肠为他自己的心肠来顾到召会。这也就是说他是以基督的感觉为自己的感觉，来对待基督的身体。……我们都该像保罗一样，以头的感觉为感觉；这对我们过身体的生活，是极其需要的。

### 我们应当否定自己，认同身体。这样，我们也就与身体毫无间隔，更不会脱节，我们所过的生活就完全是身体的生活，主也就能得着祂身体的彰显了（李常受文集一九九○年第二册，一一六页）。

## 📖信息选读

### 我们信主耶稣的人，是与主联结为一的，主耶稣的心肠就是我们的心肠。……我们得救以后，主耶稣就进到我们里面来，我们就有了祂的心肠，因此我们行事为人就不再照着我们的心肠，而是照着祂的心肠了。

### 保罗……的想念是在主里想念，是在主耶稣的心肠里想念。因此这不是保罗自己一个人的想念，乃是他与主联结为一，在主里面的想念（李常受文集一九八三年第一册，三四六至三四八页）。

### 保罗在被囚期间，借着那灵用神永远的生命生了欧尼西母（约三3，一13）。欧尼西母这名，原文意有益处的、有用的、有帮助的，是奴仆常用的名字。他是腓利门所买来的奴仆，根据罗马律法，是没有人权的。他从主人那里逃走，犯了该死的罪。当他与使徒同在罗马监狱时，借着使徒得救了。现今使徒打发他带着这封书信，回到他主人那里。

### 腓利门十一节〔提到欧尼西母从前对腓立门〕没有益处，也是没有用处的意思。这是指欧尼西母从腓利门那里逃走。……〔如今〕欧尼西母有用处，因为他已经悔改信主，并且愿意回到腓利门那里。……〔十二节的心，〕直译，心肠，……表征内在的情爱、慈心、怜恤。保罗内在的情爱和怜恤，随同欧尼西母到腓利门那里去。

### 保罗生了这孩子以后，没有疏忽他，或撇下他为孤儿，给别人照顾。……〔保罗〕甚至说他是“我心上的人”。母亲对孩子常有这样的感觉。……你对你所带到主面前的人有这样的感觉么？……保罗认为欧尼西母不仅是他的孩子，也是他心上的人。保罗打发自己的孩子到腓利门那里去，意思是他也打发自己的心到他那里去。

### 有些父母没有把肉身的孩子看作自己心上的人。他们里面也许说，“神把这孩子赐给了我，照顾他是我的责任。在这事上我别无选择。”把别人带到主面前的基督徒，常有类似的态度。他们和保罗成对比，对于借他们得救的人缺少作父母那样深刻的关切（腓利门书生命读经，四、七至八页）。

**参读：主观经历内住的基督，第四、六章。**