---
title: 05---国殇节 | 第三周周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-20T07:52:45.264Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T06:40:36.122Z
---

# 第三周 · 周五
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week3/week3day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 肆	我们要同魂，就需要与内里奋力活动的神合作，借此作成我们自己的救恩；神为着祂的美意在我们里面运行，使我们“立志并行事”——腓二12～13：

### 一	我们之所以能作成自己的救恩，是因为神在我们里面运行；我们可能说，我们没有立志，但神正在我们里面运行，使我们立志并行事，好成就祂的美意；立志是在里面，行事是在外面。

### 二	我们需要操练我们的灵连同降服且复活的意志，而拣选与内住的三一神合作，借此作成我们自己的救恩；三一神在我们里面运行，使我们立志为着祂的美意。

### 三	我们得着变化的意志在预表上可见于雅歌四章四节；这节说，爱主的寻求者“颈项好像大卫建造收藏军器的高楼，其上悬挂一千盾牌，都是勇士的挡牌”：

### 1	人随己意而行、刚硬、骄傲时，圣经就说是“挺项”（硬着颈项）（赛三16）；因此，颈项是指人的意志；主看人意志的降服是人身上顶美丽的地方。

### 2	颈项好像高楼，表征寻求者的意志已经被神带到了坚固的地步，而不爱世界，不受撒但的影响了；她的意志被带领到一个地步，完全降服于大卫（表征基督）她的意志已被基督所掳。

### 3	高楼里面所收藏的军器，表征基督的得胜为着保守信徒的意志，免得被仇敌夺去；盾牌和挡牌是为着保护的，“勇士”指力量。

### 4	在总意上，雅歌四章四节指明，信徒肯降服于基督的旨意，她对于遵行基督的旨意，是像高楼一样坚固；她是严密的布防，不让仇敌夺去她降服的意志。

## 📖晨兴喂养

### 腓二12~13    ……就当恐惧战兢，作成你们自己的救恩，因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。

### 歌四4    你的颈项好像大卫建造收藏军器的高楼，其上悬挂一千盾牌，都是勇士的挡牌。

### 我们之所以能作成自己的救恩，是因为神在我们里面运行。神是奥秘、看不见并抽象的，但祂却在我们里面。我们需要恐惧战兢，免得我们失去那是我们日常救恩的神。我们若失去祂，就是失去这实际的救恩。要我们作成自己的救恩，似乎是不可能的。如果腓立比人这样说，保罗可能回答：“你们不知道神在你们里面运行么？祂在你们里面运行，使你们立志并行事。你可能说，你没有立志，但神正在你里面运行，使你立志。祂也在你里面运行，使你为着祂的美意行事。祂运行而你行事。因此，你不需要凭自己作什么。”（李常受文集一九七八年第一册，四六二至四六三页）

## 📖信息选读

### 以开车为例；当我们开车时，是车子推动我们，还是我们推动车子？我们没有能力推动车子，……〔乃是〕车子推动我们。……照样，当我们恐惧战兢作成自己的救恩时，神就在我们里面运行，使我们立志并行事。因着祂运行，所以我们能行事。这就像驾驶一辆行驶中的车子一样。如果车子抛锚，我们就无法驾驶车子。照样，因着神在我们里面运行，所以我们能行事。至终，这不是恐惧战兢的事，而是享受的事。唯一叫我们恐惧的原因，乃是我们可能失去在我们里面这位奥秘、奇妙的神。我们需要顾到内住的神。我们若顾到祂，祂就要在我们里面运行，使我们作成自己的救恩（李常受文集一九七八年第一册，四六三页）。

### 人随己意而行、刚硬、骄傲时，圣经就说是“挺项”（硬着颈项）（赛三16）。所以这里的颈项，就是人在神面前意志的降服。主看人意志的降服是人身上顶美丽的地方。〔雅歌四章四节从两方面〕来表明人降服的意志是如何。第一〔方面〕是说，“你的颈项好像……高楼。”高楼，第一个意思，就是不是驼背。……在圣经中，驼背的人是受撒但压制、眼看地下的人（路十三11、16）。颈项像高楼，意即她已得了释放，没有撒但的捆绑，没有爱世界的心。高楼，第二个意思，就是坚固的意思。意即〔寻求者〕的意志已经被神带到了一个坚固的地步，而不爱世界，不受撒但的影响了。第二〔方面〕是说，“好像大卫……的高楼。”〔歌四4〕这高楼不是普通的高楼，乃像大卫的高楼。……所以在这里，除了坚固和释放之外，还有这女子的意志被带领到一个地步，完全降服于大卫。她的坚固，就是在乎她降服于基督；她的释放，也是在乎她降服于基督。我们都〔该〕知道意志被基督掳去的要紧。

### 这高楼是为着什么用处呢？是为着收藏军器的。意即所有属灵争战的地方，都是为着争夺意志的。高楼里面所收藏的军器，表征基督的得胜，为着保守信徒的意志，免得被仇敌夺去。但是，这里的军器，并非注意攻击的，乃是为着防守的。所以你看见所提起的，乃是盾牌和挡牌。……“勇士”告诉我们说，是够强的。所以总意乃是：为着大卫的旨意，她是肯完全降服的。她对于遵行大卫的旨意，是像高楼一样坚固。她是严密的布防，不让仇敌夺去她降服的意志（倪柝声文集第二辑第三册，六九至七○页）。

**参读：倪柝声文集第二辑第三册，歌中的歌，第三段。**