---
title: 06---国殇节 | 第三周周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-20T07:53:08.990Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T06:41:51.917Z
---

# 第三周 · 周六
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week3/week3day6.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 四	我们经历基督作我们顺从的生命，以作成自己的救恩，见于挪亚所建造之方舟的预表；建造方舟就是在我们的经历中，建造实际、现今的基督作为神的救恩，为着建造基督的身体这团体的基督，好成就神的美意——腓二8、12～13：

### 1	挪亚所作、所进入的，乃是神的救恩，就是方舟；我们应当有一位实际、现今的基督作为神的救恩，是我们可以进入的。

### 2	方舟是基督的预表，不仅预表个人的基督，也预表团体的基督，召会，就是基督的身体和新人——创六14，林前十二12，弗二15～16，西三10～11。

### 3	挪亚借着建造并进入方舟，不仅从神用洪水对邪恶世代的审判蒙拯救，也从那世代分别出来，而被引进新的时代——创八13～19，彼前三20。

### 4	照样，我们借着在经历中建造实际、现今的基督作为神的救恩，而建造召会并进入召会生活，也要从神用大灾难（太二四37～39，路十七26～27，帖前五3）对今天邪恶世代的审判蒙拯救，并要从那世代分别出来（路二一36，启三10），而被引进新的时代，就是千年国时代。

## 📖晨兴喂养

### 创六14    你要用歌斐木造一只方舟……。

### 太二四37~39    挪亚的日子怎样，人子来临也要怎样。因为就如在洪水以前的那些日子，……直到挪亚进方舟的那日，并不知道审判要来，直到洪水来了，把他们全都冲去……。

### 〔挪亚〕与神同工，也为神作工。他所作、所进入的乃是神的救恩，就是方舟（创七7）。……许多基督徒只认识历史上遥不可及的基督。但是根据我们在挪亚身上所看见的，我们应当有一位现今的、实际的基督，是我们可以进入的，而不仅是一位历史上的基督，也不是一位遥不可及的基督。我们应当与神同工来建造我们的方舟—基督，我们在众地方召会中正在建造方舟。这话你们听起来也许觉得很奇怪，但是看看挪亚，他建造了方舟。我们是今日的挪亚，也应当建造基督（李常受文集一九八三年第二册，二二七页）。

## 📖信息选读

### 今天我们已经得救了，但我们还需要建造基督。挪亚开始建造方舟以前就已经得救了。……他既然得救了，为什么还需要造方舟？因为他需要进一步蒙拯救脱离败坏的世界。

### 保罗在腓立比二章十二节告诉我们，我们需要顺从，恐惧战兢地作成我们自己的救恩。我们虽然得救了，但我们还需要作成我们的救恩。神的救恩不是那么短缺、简短或简单。神的救恩持续一段过程。……我们今天乃是在神救恩的通道上。我们已经进入这个通道里，现在我们正在经过这个通道，我们的通过就是作成。……〔挪亚〕越建造方舟，就越通过神的救恩。最后他进入他所作成的工（创七7）。……你们正在建造的基督，要成为你们将来的救恩。有一天在神主宰的权柄下，你要进入你所建造的基督里面。

### 你如果在每天的经历中与主同工，你必定会建造一些出乎基督的东西，至终你就进入你所建造的里面，住在这位作你享受的基督里面。这样，你就定居在基督里面了。许多基督徒知道约翰十五章说到住在基督里面，但是没有多少基督徒知道住在基督里面的意义。……你如果不建造基督，就没有基督可以住进去。这话从道理上说也许很奇怪，但从经历上说却是对的。你有基督，但你住在基督里么？……你要得着基督，只要信入祂就够了，但要住在基督里就需要一些建造。你必须建造基督，好让你住在祂里面。建造基督是什么意思？……你必须爱祂，呼求祂的名，与祂交谈，并凭祂活着。

### 你如果从周一到周六都爱主，与祂交通，凭祂活着，与祂同行，到了主日你必定会深深地感觉到你是在基督里。……但是另一面，你如果从周一到周六都不爱主，不与祂交通，不在祂里面活着，也不与祂同行，即使你今天想住在祂里面，你也会觉得祂不在了。在你的经历里，祂并没有与你同在。你在道理上有祂，但你在经历上并没有祂。你虽然渴慕住在祂里面，但你好像不知道祂在哪里。这就是说，在已过这周里，你没有建造基督，你没有建造方舟。所以当洪水来的时候，你没有方舟可以进入。但是当你爱祂，与祂交通，凭祂活着，时时刻刻与祂同行，你就在你的经历中将祂建造起来。你就在你的经历中建造一位基督，使你可以进入其中，作为你的救恩（李常受文集一九八三年第二册，二二七至二三○页）。

**参读：神圣三一的神圣分赐，第二至三章。**