---
title: 07---第四周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-06-21T09:26:32.887Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T06:12:02.327Z
---

<h1 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第四篇&emsp;借着活在神的国作为神圣种类的范围里，过神人的生活</span></h1>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/msg/2026-05-mdc-msg4-c.mp3">
</audio>
---
<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们实在敬拜主，祂带我们来看这个极重要的主题，说到新的复兴。这是极其需要新的复兴。我们在主的恢复里多年，直接听到这样的信息，从李弟兄在三十多年前释放信息的时候，我们就直接听见了。我不知道你们感觉如何，当他在释放这样信息的时候，你有什么感觉？你觉得不得了，觉得好高，觉得很深邃？你觉得这事会发生么？这事怎么实现呢？然后从那时候开始，这样的说话，我们在一九九九年开始，我们又提到还有二零一五年再次讲到，我们一再重复这关于新的复兴的信息。但是这件事实在是在主的心中。特别我们看见主快回来了，这时代就要转换，主必须得着新的复兴。祂不能回来，却是在祂的子民当中处在一种没有预备好的光景下。即使这样的话释放了，早在李弟兄那个时候就释放了，但我们绝对充分地同意并认同，我们知道了教训，知道了这个道理和知识，但我觉得，内在来说，我们里面仍觉得短缺。也许我要说借着这三十多年经过，我觉得还是有一种不信的心，在我们里面是盘踞着。在召会生活里一直有一些所谓的复兴，来来去去，我们会有什么不同呢？亲爱的弟兄姊妹们，这不是一件小事，在这个周末我们能在这个特会里听见主向我们再次说到这件事，祂没有放弃。说到这样的话，我们不是说到我们要如何作什么，我们要如何来实行什么，这是非常在于我们的信。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天早上我起床时，临到我的一句话就是在希伯来三章说到以色列人进美地的时候。那里保罗说，在十二节，“弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心，将活神离弃了。总要趁着还有称为‘今日’的时候，天天彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心就刚硬了。”这里的罪就是说到我们的不信，不信是罪。我们所看见的最后一节，说到他们不能进入，是因为不信的缘故。我们的确活在一个关键的时代，是在人类的历史中关键的时代。主向我们打开了，在祂心中最关心的事就是关于新的复兴。我不相信在人类历史中有这样的一件事，曾经陈明给神的子民是这样清楚和确定的。但我们如何领受，我们是怎样接受这样的话呢？过去这多年来，李弟兄过去了已经二十九年，我们已经听过许多信息、教训，甚至启示。然而，有些人还是问，他们很务实，他们会说，这样这件事如何呢，会有什么结果呢，神人生活是什么，牧养在哪里等等这样的问题。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;亲爱的弟兄姊妹，我们必须知道在这个周末，我们在这里所说的是很高的事。这不是属地范围的事，不是从我们属人范围来的事，这是直接从神心中所来的事，祂必须得着新的复兴。祂已经向我们揭示神圣启示的最高峰，是在过去两千年使徒保罗所启示在神心中那隐藏的奥秘，从来没有一群人能达到，这么接近这个启示，像我们今天这样的情形。我们还要达到神圣启示的最高峰；我们在这里正在学习要过神人的生活，不论你认为这是什么；并且我们也在学习一种实行，如何照着神来牧养。这些事不是为了让我们来作，凭着所谓天然的人来作。我们必须相信这是神向着我们的说话。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我非常宝贝在这个周末，神继续仍然向我们说话。不要看自己，不要看环境，看看神的说话，神还没有放弃，祂仍是信实地向我们说这样的话。我们没有很轻率地接受这样的话，说我们一直在听这个教训。你要听不是听这个话、学教训、得着知识，你必须信！用你心里的信来相信。保罗在希伯来书的话是很严肃的，以色列人得着应许要进美地，但第一代不能进去，就是因着他们的不信。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天早上，这是我心中的负担，我们是信徒么？阿们。我们是否相信这是神的话呢？这是神今天向我们的说话呢？这不只是一个人的说话，李弟兄的说话，神使用了他释放这个负担，将这个“启示”给了我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;就像以色列人，他们要被带进美地，但是以色列人那第一代他们有他们的理由，他们说到那里有太多的艰难，太多的挑战，有许多的异族在其中。是的，今天我们也有很多的环境和艰难，当我们在主的恢复里往前行走的时候，我们要如何能达到新的复兴这重大的事呢？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天早上，我的负担是要把信注入你们里面。我们是信徒，我们这班人是满了信的人，不是在自己里面的信，不是看环境的信，我们是在神的说话里信，祂仍向我们说这样的话。我希望特别对于那些多年在其中听过这样的话的人，不要灰心，也不要麻木，觉得冷漠，漠不关心，无所谓。哦，你们继续再讲这样的话吧，我们什么时候能看见这样的事发生呢？亲爱的弟兄姊妹，让我们的心，不信的心通通都被丢弃。当神说话了，基本上来说，我们的回应就必须是信。昨天晚上Ed弟兄说，所有属灵的经历就开始于我们向着祂的爱，我们都受祂吸引，回应祂的爱。但今天早上，我也要加上地说，我们的回应也包括信。不要作那种不信的人，因为不信，神就让这整一代的人在旷野流荡，他们无法进入美地是因着不信。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;同时对于新进的人，我们中间的青年人，你们可能刚刚第一次听到这样的话。最近，我和我的妻子一同用餐，我们吃晚餐，跟许多全时间训练的姊妹们一起用晚餐，交通。在我们的交通中，提到国殇节特会的主题，我说到我们要提到极其需要新的复兴，我就问她们，你们知不知道新的复兴。我非常的惊讶，整桌人只有少数几位点头说，她们稍微懂，知道一点，其他大部分的人都不知道。什么是新的复兴？更不要说过去李弟兄提到的复兴，在烟台的复兴等等，他们完全没有知识让我很惊讶。之后我就说，我好像不该那么惊讶。我们去年，上一次提到这样的话，在一次特会中是十一年前了，这些学员十一年前可能才是青少年。他们完全不懂，也不知道，因为他们没有参加这些特会。所以不只是为了许多在我们中间多年的，听了这样的话，一再地听，这是需要的。并且也是为着我们的下一代，为着许多青年人，他们来到我们中间，并且有许多新人进到召会生活里，他们需要被带到这样的看见里，看见极其需要新的复兴这件紧要的事。你同意或不同意，或者你有没有感觉，你的感觉是好是坏，这事必然成就，必然成就，必会发生。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神说了，我们必须信。让我们丢弃一切不信的恶心吧。所有不信的心，都会把你带进打岔里。借着信，简单地信，简单地对神的话说阿们，我们就能被引进新的复兴的实际里。这新的复兴实在说，是我们中间极其极大的需要。甚至我们不知道这需要是何等的大，只有主知道。这里的迫切说到我们需要新的复兴。所以我希望借着这次特会，这些信息，主要使我们里面心里有感觉，不要麻木，不要有任何的冷淡。但是要有一种感觉，这是神的说话，这不是人的话，这并不是神要你卷起袖子说我们来作一些事，这样的感觉。神说了，祂必会作。祂这一位神要带我们进到这一个领域，这一个实际里。所以我们开始的时候，前三篇信息这么美妙，向我们打开新的复兴的内容是在这三个方面。我们也开始说到神人的生活，为着新的复兴之神人的生活，这是昨天晚上的信息。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天早上在这篇信息，我们来从另一个角度看过神人的生活，篇题是借着活在神的国作为神圣种类的范围里，过神人的生活。“种类”这个辞是指一种分类，一些个体他们被分类，因为他们共有一种相同的特性或是特征，通常是在遗传学上都有相同的特点，相同的特征。所以今天早上我们要看见，在我们的生活中，神人生活中这件事是在于我们看见我们是一班特别的种类，我们是一班神圣的种类，在神的国里。在今天世界上，在这物质的世界里，科学家们他们将活物分类，分成不同的界，有六到七个界。在每一个界里面都有其个别的物种，有动物界、有植物界、有霉菌、有细菌等等。在物质的世界里，你们若读生物就会更明白。但是科学家们不知道，他们有一个界是从来不知道的，有一个国度是他们从来不知道的，就是神的国。在神的国里有一种特别的神圣种类，他们对此一无所知，那就是神的种类，神圣的种类。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以不论你在什么国度里，那都有一种特别的种类，就是你所是的种类。所以从外面来说，就着我们为人的身分。作为人来说，我们是在人的世界里，是人的种类。是，那的确没错，但不止如此，我们不只是个寻常的人，我们是人，但却重生了。从神而生，得着神圣的生命、神圣的性情进到我们里面，使我们成为神圣的种类。种类这件事是很重要的，对于我们过神人的生活来说很重要。这是不只是在遗传学上的层次来说，我们不只是一个在名义上的神人，我们是一个新的种类，神圣的种类。就着生命上来说就是我们有另外一种基因，就是神的基因已经被分授到我们里面了。这神圣的种类使我们能属于神的国度，我们也被带到神的国度里，神的领域里，这是因为我们是这特别的种类。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的国这样的话，这虽然这不是主要的重点，但对于我们的明白也很重要。神的国度，神的国度是启示在整本圣经里，并且强调在整本圣经里。当神创造人的时候，国度这件事就含示其中。神创造了人，赐给他们管治权，要管理，要征服，并且治理全地，这就含示国度。神期望，并不是创造了一群人，神所期望的是要得着一个国度，这国度是一个范围，神能自由地管理并管治，得着祂的掌权和祂的国度。祂得着了人，在人身上，在神的眼中，祂不只要人彰显祂，也要人得着神的管治权和权柄来代表祂，管理、征服祂的仇敌。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;新约时代开始后，第一位来传道的是施浸者约翰，他来宣扬说你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。他告诉人要悔改，不是因为罪，不是因着过犯，他们要悔改，是因为国度。诸天的国已经临近了。当主耶稣来，在施浸约翰之后尽职，也说了一样的话。祂的一生当中在地上，主耶稣传神国度的福音，是不论到哪里都传神国的福音，不是恩典的福音，爱的福音，而是国度的福音。这是祂传扬的福音。祂被钉死复活之后，在升到父面前以先，祂用了四十天之久与门徒们在一起，向他们讲说神国的事，这是行传一章。主耶稣祂自己宣扬国度，祂来撒国度的种子，祂宣扬国度的福音。然后在祂地上一生的末了，祂花了四十天之久与门徒们说到神国的事。之后在行传这卷书里，我们看见所有的门徒，他们后来成为到各地的使徒，都传神国度的福音。传福音者腓利传神的国为福音。使徒彼得，约翰，特别是保罗，都提到，多次提到，他们是在传扬、讲说神国度的事。最终在行传的末了，最后一节，当保罗被带到罗马坐监时，他在一个租的房子里，人们来找他，到他的住所来，他与他们讨论，是讲国度的事。最后一节，行传的最后一节说到他全然放胆宣扬神的国，并教导主耶稣基督的事，毫无阻碍。他持续一直地说，我们知道甚至在最后一卷书—启示录—里，约翰被放逐在拔摩海岛上。他说，我是在国度里，在患难中，在国度里，亦已在忍耐中与你们一同有分的。亲爱的使徒约翰，那是为着国度的缘故。然后在第十一章，我们看见那里有一个宣扬，世上的国要成了我主和祂基督的国（15）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以国度这件事，亲爱的弟兄姊妹，神新约的经纶，其焦点就是专注在神的国这件事上，这就是新约的开始，新约的开启，甚至到新约的结束。国度并不只是一个时代，是不同的时期，就好像某一些读圣经的人神学家他们所领会的。国度这件事是指不只是一个范围，就是神所管治、神的作王掌权的范围。今天早上我们要看见这个国度是神圣种类的范围，这个范围是一个生命的范围。不只是一个新的时代，新的时期，这是一个时代，能够让神掌权而已。这是特别讲到这是一个生命的范围，神圣的国度，神圣的范围，其中有神圣的种类，有神圣的生命，我们是属于这神圣的种类。我们不只是一个寻常的人，人类而已，想要试着过一种神人的生活。那么你就忘了吧，不可能，你作不到。但我们需要今天早上得着信心的灌注，能知道我们是神圣种类之一，这是我们的本钱，这是神的渴望，这是祂的期待。我们有本能，我们有能力能过神人的生活，是因为我们是神圣的种类。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;讲到这里我们就能来看纲要。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;因着我们已经由神而生，我们就是神的种类；也就是说，我们在生命和性情上（但不在神格上）是神—约三3、5~8。 </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神创造人，在创世记一、二章，祂创造许多不同的物种，有动物、有牲畜、有海里的鱼、有空中的鸟。一切受造之后，然后在第六天，神说，我们要造人。这人在希伯来原文就是亚当，意思就是红土，红土。我们要造人、造红土是按着我们的形像，照着我们的样式造人。所以神创造了许多物种，都各从其类。然后第六天祂造了人，假设这些人只是照着人的种类，但是这里却说神所造的人却是照着祂的形像、按着祂的形像（神的形像），并照着神的样式。最终，人受造之后，神就把这人带到生命树跟前，盼望人能有分神的生命，就是生命树所表征的，能进到他们里面作他们内在的构成成分。人是神所造的，其用意不是要作人类而已，而是要作神类。因为人，神有神的形像和样式，要得着神的生命进到里面，但很不幸的，人在接受生命树之前就吃了善恶知识树的果子，那是一个撒但邪恶的性情被注入到人里面，使人成为堕落的人类，堕落的人类。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;感谢主。四千年之后，神自己来，在耶稣基督这个人位里来宣告、宣扬神的福音，国度的福音。祂还是要得着国度。圣徒们，神今日的眼光已经注视国度。这个国度要如何满了祂的种类，彰显祂，并且代表祂来管治这宇宙。耶稣来传国度的福音，那些得着国度的人，相信祂的人，他们得着了重生。耶稣来对尼哥底母在约翰三章对他说，人若不能重生，就不能见神的；人若不能从水和灵生的，就不能进神的国。祂将重生，从上头生这件事联于国度。我们得重生不只是有一个新开始，翻开人新的一页，我们重生是要进神的国。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;亲爱的圣徒，今天早上我们在哪里？我们是在达拉斯？在德州？在美国？或我们是在神的国里？今天早上我们是在神的国里。我们是从神而生的人，是神圣的种类。这要摸着我们，这要进到我们，征服我们的深处。我们不只是蒙恩得救的罪人，蒙血所赎，作一个好基督徒而已，行事端正，帮助别人敬虔。我们是神圣的种类在神的国里，这是一件重大的事。你们若看见，你的一生都要翻转。这不在于你自己如何作成、能活出这种神人的生活。不！这件事是关乎你是否看见你是神圣的种类，而我们就是。但是撒但常常遮蔽我们，借着许多的事，甚至借着我们的失败，借着各种的情况，我们的缺失，让我们觉得我们不记得我们是在另一个国度里，不记得自己是神圣的种类了。我们是在生命和性情上（但不在神格上）是神。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;神人有神圣的权利，有分于神的种类—3、5~6节，十八36。 </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿利路亚！为着神圣的权利，我们在这个国家作一个公民，都有权利。在美国这里作为公民有公民的权利，可以选举，有信仰的权利，有言论的自由。我们在一个国家，一个国度里都有他的权利。但在神圣的国度里，在神的国里你是否知道有权利，你必须宣称取用你的权利、支取你的权利。昨天在第二篇信息里，弟兄已经摸着这个点，什么是权利呢？我们的权利是要有分于神的生命，有分于神的性情，有分于神的所是，再有神的心，这再有神的形像，还有神的儿子名分，有祂的荣耀，还有神圣的显出，以及有分于神的形像，神的种类。我们是神圣的种类，神的种类在神的国里有这些神圣的权利。你需要知道你的权利。在美国作一个公民，你如果你不支取、不认识你的权利，你有可能会被错待。我们作为一个在神的国里的神圣种类，如果我们不知道并且不支取神圣的权利，就没办法有分于这一切的事物。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;彼后一章第三节我非常喜欢，彼得说，借着神圣的能力，我们将借着荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。彼得告诉我们在这个神圣的能力，我们已经被赐给我们一切的事，那是关于生命和敬虔的事，那丰富的生命赐给我们，这些还有敬虔，那就是神得着彰显，这一切的事已经赐给我们。我们有没有支取呢？我们知道如何支取么？如何能享受这些权利？或是反而落到一种权利，看着我们的短缺和失败，接受了撒但的谎言，是这样么？圣徒们，我希望今天早上，主要来使我们充满信。我们是信徒，我们相信祂已经将一切那关于生命和敬虔的事赐给我们。这一切的丰富，神圣的生命，是我们的，给我们享受，给我们有分。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;作为在基督里的信徒，我们过神人的生活—可一15，约十四17下、20，罗八9上、10，加五25： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;不是我们将要过神人的生活，或是我们应该过神人的生活，而是我们过神人的生活。我们一同宣告这整句话：“作为在基督里的信徒，我们过神人的生活。”把这个“我们”改成“我”，改成“我”，我们再读一次，再宣告一次：“作为在基督里的信徒，我过神人的生活。”你必须对自己说，把信说到自己里面。你是信徒么？你是信徒么？所以你正在过神人的生活。你在过神人的生活，这件事不是自己作成的。如果你知道你明白你是在基督里的信徒，意思是什么？这些的经文，这些参考的经文所说的，你信入基督，那灵就进入你里面，重生了你。把神圣的生命分授到你里面，这不是在于你作什么，是祂作了，祂分赐了。祂把祂的生命分赐到你里面，是借着祂的灵。在约翰十四章这里的经节告诉我们，现在我们在祂里面，祂也在我们里面。我们是在耶稣里面。现在我们在哪里？我们在祂里面，我们在基督里面，基督也在我们里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;罗马书八章，保罗何等放胆地向我们宣告说，你们不在肉体里，乃在灵里，你们若有神的灵住在你们里面，就不在肉体里，乃在灵里了。你敢宣告么，我不在肉体里，我在灵里？保罗把这话宣告给我们，这是个事实，我们不在肉体里，乃在灵里了。因为什么呢？因为神的灵住在我们里面。今天早上我在这里，要宣告这神圣的事实说到我们里面。不要忘记这属灵的事实，我们要用信来回应。不要作所谓的务实主义者，看看你的表现，看看你的行为。我的意思并不是说我们要无所谓，随便。但是什么使我们成为神人？不是我们的行为举止，而是种类。那个基因已经被复制、进到我们里面，借着信，每一天我们都学习凭着那种类的生命而活。当然我们人里面有很多复杂的事，我们这些信徒除了神圣的事物以外，我们还有堕落的人性。所以每一天，我们都在这两个范围里摆荡。你留在肉体里，你就有一切的难处，一切的问题，还有复杂的状况。需要什么呢？需要转换，需要转移，脱离你肉体的范围，脱离你天然属人的身分，进到另一个范围里，进到神圣的范围里。因为在那里神已将一切都给了我们，神也作成，为我们作成了一切。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;在基督里，神构造到人里面，人也构造到神里面；神与人调和在一起，成了一个实体，称为神人—太一21、23，路一35，多二13，提前二5。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;自从亚当受造之后，有四千年，神是神，人是人。这二者没办法来在一起，但是在耶稣，耶稣基督来的时候，那是神成肉体，祂将神带进人里面，祂将神与人调在一起。祂是神构成到人里，是人构造到神里，神与人调和在一起，成了一个实体，这奇妙的人物。耶稣基督是第一个神人。祂不是超人。在外面来说，祂看来真是平凡，太平凡了，生在马槽，在木匠家中长大。也许我们许多人身分情况比祂还好，但是祂在这样卑微的情形中开始。但在这属人卑微的身分里，祂是一个与神调和的人。神与人被带在一起，成为一，在这奇妙的人位里，人物里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;众神人，就是神的众子，乃是第一个神人基督的复制和继续—约十二24，来二10，罗八29。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在前一篇信息我们提过，我们是从那独一子粒所产生的许多子粒，不只是罪人蒙恩得救、蒙血所赎、得赦免、和好归神，我们是基督的复制。所有的子粒都跟原先的那一粒一模一样。原先的那一粒是原型，所有的子粒是复制，是繁增，作为这位基督的复制。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神人乃是由神所生，有分于神的生命和性情，在神的生命和性情上与神成为一，因而彰显神的人—约一12~13，三15，彼后一4，林前六17。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这就是神人的所是。他不是一个很特别、惊人的人，他就是一个从神而生，有分于神的生命和性情，与神成为一的人，这就是神人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神人由神构成，有神作他的生命、性情和一切；神人乃是人而神者，神而人者—弗三16~17上。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有时，我们很期待一个神人能活得超凡，这么的杰出、优秀和不凡。但是真正的神人生活是很寻常的，是人而神，是神而人。你在这样的光中读四福音，特别头三卷福音书，马太、马可、路加，你会看见耶稣这个人，特别在马可福音里，是奴仆救主的福音，那里说到祂如何生活，真是寻常。马可完整地记载了耶稣的一生，在地上的一生，是按照时间的顺序来记载。在那样的记载里，我们看见一个人，真是平凡，真是寻常，然而祂却活出神，在各种方式里活出神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神人，祂有神作生命，有神作性情和一切，祂是个寻常。我们是堕落的人，也是个常人。我们里面有堕落的部分，我们自己是我们的生命，作我们的中心，我们活出堕落的人性。我们作事、行事都是以自己作生命，一直到了我们得重生，我们就得着另一个生命，成为另一个种类，有另一个种类在我们里面，这个种类是以神作生命，是以神作一切，作性情，作一切。这两个领域是会冲突，有时会发生冲突。你为着自己的权益、为着你的自己、你的目标，但是另外一个领域又摸着你，要你转，你不要忘记你不只是一个常人而已了，你现在是个神人，你里面有一个新的种类了。现在神是我们的生命，神是我们的性情和一切。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这个周末我们在这里，不只是一群很敬虔的人，看重宗教，研读圣经。我们在这里是神的国度，是作神的种类。我们有神作我们的生命、性情和一切，祂是我们的目标。我们在这里就是为着这个目的，不只是为着一种外在的兴奋，或者外在的活动。但在这里我们是看见神，并且以神为我们的中心。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;基督的人性生活乃是人活神，在由神圣属性所充满、调和并浸透的人性美德里彰显神的属性—路一26~35，七11~17，十25~37，十九1~10。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是何等的属性。属性是什么？就是神的所是。神的属性是什么？是爱，是义，祂是圣，这些是神的属性。神人是被这样构成的。在耶稣的为人生活里，祂是人活神，把神彰显出来，有神的属性彰显出来。在人类的历史中第一次有神的属性，特别是神的爱、神的义、神的圣被活出了，活出成为人性的美德了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这些经文我没有时间，你们去读一读在路加福音里这些事例。祂使死人复活，祂是个好撒玛利亚人，祂医治了那被强盗打伤的人，祂也遇见撒该。这些的事例给我们看见，这人如何活出神圣的属性，在祂的人性的美德里，活出神圣的属性，过神人生活。圣徒们，神正在将祂神圣的属性，进到我们里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;最近我对圣徒说到关于义这件事，圣还有荣耀的事。义、圣和荣耀是三项神主要的属性，神正在使我们成为祂的义，使我们成为祂的圣，使我们成为祂的荣耀。神的属性要成为人的美德，这就是神人生活的意思。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;作为第一个神人的繁殖与复制，我们该过与祂所过同样的生活： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;就是义的生活，与神与人都是对的。圣，被圣别，不凡俗，并且还有荣耀。就是说到我们甚至身体要得赎，得着荣耀，生命吞灭我们里面一切的死亡。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;主的神人生活为我们的神人生活设立了模型—被钉十字架以活神，好使神在人性里得彰显—加二20。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在我的经历中，过神人生活最要紧的事，就是降服于祂，降服于祂被钉十字架。加拉太二章二十节，是在我们基督徒生活中过神人生活的关键经节。“我们已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”这神人生活，不是借着你我活出的；不是在我们天然的人性身分里活出的，乃是借着祂。我们只是器皿，我们是管道。我们要将自己降服于祂，接受祂的钉死十架。己要被否认，使基督能将祂的生命，在我们里面并透过我们活出来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;主耶稣不是活出一种努力要属灵、圣别并得胜的生活；祂乃是活出一种完全照着神新约经纶，并为着神新约经纶的生活。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在马可福音生命读经里，李弟兄附加十九篇信息，这些信息的篇题都是一种完全照着神新约经纶，并为着神新约经纶的生活，总共十九篇。从马可福音里，从这奴仆救主的身上，祂事奉神，祂作奴仆、事奉神、传扬福音、教导真理、医治病人、洁净麻风、赶出污鬼，一切祂所作的，祂都彰显神。祂事奉，祂生活，祂行走，是何等的不同。祂是凭哪一部分在活、在工作、在行动呢？在这神人身上，在祂的生活里，这都是调在一起活出的。这个生活不是个工作，真是美丽。在这十九篇信息里，你们去读，就能看见一种生活，是完全照着神新约经纶，并为着神新约经纶的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;在四卷福音书里，我们看见耶稣过神人的生活；在使徒行传里，我们看见门徒也过这样的生活。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;耶稣这样活，祂的门徒也这样活。我们常常，请你们读到保罗的经历，就是在他那一段充满环境的，充满灾难，前往罗马的旅程中，他遭遇了风暴。他是个囚犯，但是被百夫长这些兵丁看管着。但是在这个风暴中一切、所有的人都在害怕，但是他却在生命中作王。他是在没有忧虑中生活，他接触神，他让他们有把握，甚至让船上所有的人有把握。你们要听我的话，没有问题。这些个囚犯，事实上，他是真正这个船上的船长。他告诉他们不要担心，不要忧虑。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里有一处美妙的注解，在二十八章九节注一，二十八章九节注一，“说到在风暴的海上，主不仅使保罗成了与他同船之人的主人，也使保罗成了他们生命的保证人和安慰者。如今在平安的陆地上，主不仅进一步使他在迷信的人眼中成为神奇的吸引，也使他成为土人的医治者和喜乐。在他漫长、不幸且受监禁的航程中，主保守使徒在祂的超越里，使他能活出一种生活，远超忧虑的境遇。这种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性，与多年前主在地上所过的生活相似。这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！这是从前活在福音书里那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个，在本书里继续活着！”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;亲爱的圣徒们，我希望我们所有的人都该一样，像这样继续过神人的生活。显出这第一个神人，和门徒所显出的，愿我们都成为这样的复制。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;基督过一种苦难的生活，受苦的生活；现今我们是祂的同伙，过与祂同样的生活；当我们为基督受苦，我们的苦难就被神算为基督的苦难—来三15。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;毫无疑问，神人生活必定包含受苦。在耶稣地上的生活中，在使徒们的生活中，以及在我们之前的弟兄们身上，我们都看见这种受苦的生活。祂受门徒、亲人的苦，这些犹太教人士的苦，基督也受罗马人的苦，祂真是受苦。然而在这一切的苦难中，这些临到祂的苦难，反而帮助祂显出，彰显那神人生命的超越。今天我们的生活和生命，我们在地上的旅程，仍然有许多的受苦在前面，但是我们要运用祂，与祂同活，让这一切的苦难转成机会，使我们能彰显人性的美德，从祂神圣的属性彰显人性的美德。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;我们必须凭基督之灵全备的供应，否认己，模成基督的死，并显大祂—太十六24，腓三10，一19~21上。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;过神人生活的那一位，如今乃是那灵，在我们里面并借着我们活着；我们必须弃绝修养自己和建立天然的人，单单让这一位充满我们并占有我们，好使我们个人地并团体地在祂的身体召会中，活祂并彰显祂—弗三16~19，一22~23。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;过神人生活的那一位，如今乃是那灵，在我们里面并借我们活着。不要忘记这事。这一位祂是第一个神人，现在祂就是那灵，是赐生命的灵，是复合的灵、内住的灵，是七倍加强的灵，祂今天对我们是这样一位灵。我们必须弃绝修养自己和建立天然的人，单单让这一位充满我们并占有我们，好使我们个人地并团体地在祂的身体召会中，活祂并彰显祂。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我们在这里不是要自我修养。我担心当我们试着要过神人生活，有些人下意识里还活在一种自我修养的领域中，让自己更好，行为更合适。你看起来不像神人，你这个被子没有好好地折，你这个没有好好地作。是的，我们该好好地把事情作好。但是是什么使一个人成为神人？我们许多的人都因着这些自我修养这种诡诈的思想而绊跌。我们不是在修养自己，使自己更好。我们在这里要否认自己，否认己，让己被放在一边，使基督的生命能从我们活出。神人生活与一个修养甚高的人生活不同，愿主拯救我们，脱离那种诡诈的自我修养的观念。我们要一直站在一个地位上，就是这一个钉死的人位，否认己，并运用那灵。那灵就是实际，是这一位神人生活的实际。我们需要转向灵，运用灵，这灵乃是钥匙，使我们能过神圣种类的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;现在我们来到第四大点。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;作为在基督里的信徒，我们活在神的国里—罗十四17： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要再说，不是我们将要或是应该，我们活在神的国里，我们是不是也在一同宣告这一句话，作为在基督里的信徒，我们活在神的国里。我们再说，把“我们”改成单数的“我”，我们作为在基督里的信徒，“我”活在神的国里。今天我们在哪里？我们活着，在神的国里生活。神的国实际来说就是今天的召会生活，身体的生活。罗马十四章十七节这里的引经告诉我们，“神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平并圣灵中的喜乐。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天，一面我们是过神人的生活，是活神人的生命，但同时我们也是活在神的国度里。神的国是一个范围，有神自己，祂是从已过的永远到永远的神，整个都是神的国度。但神的国度，今天具体地来说是召会生活。神的国不是一件我们要等待将来发生的事，有些基督徒就是这样以为，但神的国是现在，是今天，是在召会生活里实际上的召会生活。那里有公义，就是与神、与人、与其他的人、与自己都是对的。并且也有和平是公义的结果。我们有和平，对人有和平，并有圣灵中的喜乐，向着神有喜乐，这是活在神的国度里的实际。我再快一点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;神的国就是神自己—可一15，太六33。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的国不只是一个外在的、外界的事物，另外一个星球有一天要降临到地上，不，神的国就是神自己。当主耶稣在法利赛人中间，法利赛人问祂说神的国什么时候要来呢？我们怎么知道呢？在哪里呢？主说，神的国不是在这里，不是在那里，神的国就是在你们中间。祂站在他们中间，这含示我就是国度，国度是个人位，国度就是神自己。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;神的国乃是神在基督里作神圣生命连同其一切活动的总和—约十一25，十10下，十四6。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;听起来要有一点操练才读得懂。神的国是在基督里，神在基督里作神圣生命连同其一切活动的总和。在人类的生活当中，有些是很真实的，但是人的生命不只是浮动的，它是具体在我这个人的身体里。但是人的生命有一个总和，那就是我，里面有很多的活动，有消化、有吸收、有循环，这一切很多事情在我们这个人的生命里运作、运行。而神圣的生命也是这样。不只是一个虚幻的，或者是外界的事，这是一个总和。它不是零零碎碎的事，这里有一个总和，有神圣的生命和祂一切的活动，是这种生命，今天在召会生活里作基督的身体的总和，最终新耶路撒冷就是这个神圣生命和活动的总和。这就是为什么主耶稣说你们要喝这水，我所赐的水要成为泉源，直涌入永远的生命。那永远的生命就是指着新耶路撒冷说的，那是生命的总和。今天生命的总和就是基督自己，能被我们经历享受，在基督的身体、在召会里被我们经历享受。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神的国乃是神圣生命的范围，让这生命行动、工作、治理、管治，使生命能完成其目的。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这个范围，这个国度不只是一个时代，一个时期；这国度不只是一种外界的事物；这国度是个人位，人位是个范围，其中满了神圣的生命，被神圣的生命充满，好让我们行动、工作，甚至治理、管治。我们在这个范围里，神的国度里过生活，就不住地在神的管治下，在神的治理下。我们来在这里一同聚集，有这么大的特会，或者在各地召会分别有各种聚集，这些都彰显并代表出神今天在地上的国度。我们不是自由自在，想作什么就作什么，我们里面都有个管治。耶稣祂是君王，祂管治、管理我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这不是宗教市场，每个人都能在这里投票，为所欲为。我们在这里所彰显的，是因为在我里面有王，带领我们，每一个行动、每一项行为都是在祂的管治，在祂的管理下。这就是为什么在召会里，在这些年间，我们看见有一些人，我们看见充满秩序，同心合意，这不是人为的，这不是人造的，而是圣徒们操练受神圣的管治。在有一些的情形中，有些人忽略了这个管治，他们就背叛了，想要作一些事，凭自己作一些事，造成令人伤心的事，破坏、受伤，伤到身体。我们需要学习，看重我们是在神的国度里神圣的种类，受祂的管治，使我们在这里，神能有祂的自由，能工作、行动、治理。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神的国是由神的生命所构成的生机体，作为让祂得以治理的生命范围，在其中祂以祂的生命掌权，并在神圣生命里彰显祂自己这神圣的三一—十五1~8、16、26。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;最好的事例和图画说到生机体，就是约翰十五章的葡萄树。你看见这里整个三一神，在那里显出。父是栽培的人，子是葡萄树，那灵作为生命的汁液，也有信徒作为众枝子，这一切调在一起，合并在一起，成为这伟大的生机体。这生机体是一个范围，这个国度扩展延伸到全地，这是宇宙的葡萄树，扩展到世界的五大洲。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天早上弟兄们也向我们报告，圣徒们，在这里我们有三千人聚集，有六七千人也正在线上观看，有一百三十多个国家，他们正在看我们在这里发生的事。这让你无法想象，在这里所发生的不是只为着达拉斯，不是只是关乎达拉斯，这是关乎整个宇宙的生机体。这生机体扩展到全球各大洲一百三十多个国家，你能想象相信么？人们在那里登录、观看，这是神的国，这是伟大的生机体，让三一神得以扩展，得以行动到全地。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;神的国是一个范围，不仅是神圣管治的范围，也是神圣种类的范围，在其中有一切神圣的事物—三3、5~6，十八36： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;在约翰三章，神的国指神的种类，过于指神的掌权。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们需要对此有深刻的印象。当我们讲到国度，甚至国度的福音，我们所讲的不只是一个未来要来临的国度，乃是今天之国度。罪人要被带进这神圣生命的范围，有分并成为这神圣种类的一部分。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神成为人，进到人的种类里；而人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，进到神圣的种类里—一1、12~14，罗八3，一3~4。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我喜欢这样的发表，这样的说法。神成为人，使人成为神，这是一种层次的领会。但是你现在更深一点，更细致地来说，神成为人，进到人的种类里，祂是由人的童女所生，祂不只是外面像人，祂彻头彻尾就是一个人，是在童女腹中成孕的人。无法想象，祂是一个人，彻彻底底的一个人，进到人的种类里。现在我们成为神，在生命和性情上，但不在神格上，而进到神圣的种类里，太奇妙了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;要进入神圣种类的范围，我们就必须从神而生，得着神圣的生命和神圣的性情—约一12~13，三3、5~6、15，彼后一4： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你不可能凭着天然的生命，或者被收养成为这个，你必须得重生。今天早上，我们在这里看见，在这里所进行，你是不是更多得着耶稣进到你里面。你离开这地之前，你要呼求祂的名。如果你还没有得救，你呼求祂的名，你就成为神圣的种类了。我们真是美妙，能够在神的国里，真是奇妙。我们是这样地看待自己，我们是一班特别的种类、特别的支派、特别的后裔。不只是要高抬自己，以为自己是精英，不是。我们有一个事实，就是我们从神所生，有神的生命，我们是神圣的种类。当主耶稣在彼拉多面前，祂也说我的国不属这世界，祂是属于另一个国度的人。虽然祂在这属地的国度里行走、生活，但是祂知道祂是从另一个国度而来，祂的国度不是在这地上。你我不是每天只作一些寻常、例常的事而已。我们里面要有一种深深的认知：我不属这世界，我属于神圣的种类，神圣的国度。否则我们只在这里试着努力生存，过好的基督徒生活。不，这不是你尝试努力，这是你的所是，你是神圣的种类。你是谁？你活什么生命？你是谁？你若问一只狗，狗啊，要成为狗的种类会是什么样子呢？如果狗能告诉你，那就是我会叫，我作我想作的事，我就是狗，我是这个种类，我凭我这个种类作为狗来生活，我不会用别的方式来生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天我们若看见，圣徒们，我们是神的种类。我们需要一直受提醒，不断地受提醒。当然我知道有很多复杂的事，我们除了神的种类之外，我们还有堕落之人的种类，就紧紧接枝接在我们旁边，所以一不小心，我们就飘到属人堕落的性情里，种类里，所以就产生许许多多的难处。所以我们需要一直地享受这一位神人，作为那灵。祂就是那灵，是我们能天天、处处应用的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;神造人，不是照着人的类，乃是按着神的形像并照着祂的样式，成为神的类，神的种类—创一26。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;信徒借着重生由神而生，成为祂的儿女，有祂的生命和性情，但无分于祂的神格；他们比亚当更从神类—约一12~13： </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们么？阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;㈠&emsp;亚当只有神圣生命外面的样子，而没有神圣生命里面的实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在路加三章，在家谱的最后说到，亚当是神的儿子。但是那里说亚当是神的儿子，不是因为神圣的出身，而是因为他是神所造的，他是神所创造的造物。但我们是比神的造物更高，我们是由神重生的，我们确确实实是由神所生。约翰一章十二、十三节说到凡信入祂的，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人不是从血肉生的，不是从人的意思生的，乃是从神生的。阿利路亚！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;㈡&emsp;我们是基督里的信徒和神的儿女，有神圣生命的实际，而且全人正被变化并模成主的形像—林后三18，罗十二2，八29。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;㈢&emsp;我们的第二次出生，重生，使我们得进神的国，成为神的种类—约三3、5~6。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;记得主与尼哥底母对话时，祂说你若不重生，就不能见神的国。我们的出生，从神所生，就将我们带进另一个范围，另一个国度，使我们成为特别的种类。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;㈣&emsp;我们已经重生成为神类；我们既是神的儿子，我们就是神类，神的种类—罗八19，来二10。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;㈤&emsp;神所有的儿女都是在神圣种类的神圣范围里—约一12~13，三3、5。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;㈥&emsp;信徒是在神圣种类里（也就是在神国里）的神人—约壹三1上，约三5。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你现在清楚了么？你在哪里？在神的国里。圣徒们，你们今天在哪里呢？我们是在神的国度里。我们是神圣的种类，这必须注入并刻画在我们里面。特别我们常常漂流出去，所以我们需要受提醒，再回到这里摸着灵，那灵是实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;我们凭生命的感觉活在神的国这神圣生命的范围里—罗八6。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我觉得这是很具体的点。每一个物种，甚至在动物的国度，动物界里都有感觉。鸟，那些候鸟，它们都能够感觉气候现在变凉了，我们需要飞到较温暖的地方。所以你的身体有一种感觉会告诉你，它们不会给你一篇文章，讲一篇道要你去飞。鸟的生命在那个物种里面就有一种感觉，能回应环境，对环境作出反应。那我们呢？我们是神人，我们是神圣的种类，我们有没有感觉呢？我相信有，绝对有。但是当然，许多时候我们忽略那个感觉，我们压抑那个感觉，我们选择照着天然的爱好来作。我告诉你们，如果你转向主，你就会知道你里面有一个生命感觉是祂放在你里面。我们过神人生活，不是因为我们知道我们是神圣的种类，也是因为感觉。这是主放在我们里面，连同这个物种的生命放在我们里面，这个感觉到底现在是生命还是死亡，这是很重要的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;在召会中，我们正活在今天神的国里；罗马十四章十七节有力的证明，今天的召会生活就是国度。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;我们运用我们这人新造的那一部分—基督自己作为神国的元素—我们就活在神的国里。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们里面有一个部分，是要我们操练的，就是新造，是得重生的灵，我们需要回到那一部分里。使徒约翰三章九节说到，从神所生的，约翰壹书三章九节，从神生的，就不犯罪，因为那种子种在他里面；他也不能犯罪，因为他是从神生的。许多时候，当我们来读这一节的时候，我还是怀疑，我怎么还是会犯罪呢？我怎么还会犯罪呢？我们不能承认，但是我们想要解决这个问题，但是保罗在这里向我们说的是事实，这是个事实，从神生的就不能犯罪。约翰是这样说，他不能犯罪，因为那个种子，神的种子已经生在我们里面。这是神圣的种类，我们已经被生进神的国度，有神圣的感觉在我们里面，使我们能生活行动像一个神人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们不该期望过神人生活，有一种外面的表现和表演。其实就应该像是寻常人作寻常的事，但是我们里面有个感觉在运行。我们顾到这种感觉，就会操练摸着我们里面最深处的部分。呼求主，是一个很好的操练。哦，主耶稣！从我们的心思，从我们的魂进到灵里，那就是新造，那里是重生发生的地方。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要继续讲。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">九&emsp;得胜者要承受基督和神的国，好进入诸天之国的实现里—提后四18。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们不只要进到国度里，我们也要进到城，我们也要承受神的国作为奖赏，那国度最终也要显现。我们现在到最后一个大点，这里有十六个点。在约翰福音里的点，使我们能看见信徒活在神圣种类范围里的许多方面。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;在约翰福音里，我们看见信徒活在神圣种类范围里的许多方面—一16，十五4上、9、11，四23~24，十四2、20、23，十七22~24： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们来读过这些点，是不是我们轮流读，弟兄读第一中点，姊妹读第二中点。我们在读的时候，要凭信来读。这些是神圣种类的经历。即使第一中点这里说到得着恩典，领受恩典，世上的人无法领受恩典，但神圣的种类我们能领受恩典，而且恩上加恩。让我们用我们操练的灵，凭信来读第一中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩”—一16。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;每一句话读完都要刚强地说，阿们！第二，姊妹。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;“我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命”—四14下。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;“那吃我的人，也要因我活着”—六57下。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;“若有人服事我，就当跟从我；我在哪里，服事我的人也要在哪里。若有人服事我，我父必尊重他”—十二26。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;“在我父的家里，有许多住处；……我去是为你们预备地方”—十四2。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;“到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面”—20节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;“人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处”—23节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;“你们要住在我里面，我也住在你们里面”—十五4上。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">九&emsp;“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就”—7节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十&emsp;“我爱你们，正如父爱我一样；你们要住在我的爱里”—9节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十一&emsp;“这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足”—11节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十二&emsp;“我将这些事对你们说了，是要叫你们在我里面有平安”；“我将我的平安赐给你们”—十六33上，十四27中。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十三&emsp;“圣父啊，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，像我们一样”—十七11下。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十四&emsp;“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样”—22节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十五&emsp;“我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一”—23节上。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十六&emsp;“父啊，我在哪里，愿你所赐给我的人，也同我在哪里，叫他们看见你所赐给我的荣耀”—24节上。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们！阿利路亚！我们是在过神人的生活，我们是活在神的国度里。让我们彼此有几分钟的祷告。</h3>