---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T14:28:39.023Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:28:39.023Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第四篇   借着活在神的国作为神圣种类的范围里，过神人的生活</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：可一15，约三3、5~6，一12~13，彼后一4，约壹三1</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可1:15</b></span>&emsp;时期满了，神的国已经临近了。你们要悔改，相信福音。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:3</b></span>&emsp;耶稣回答说，我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见神的国。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:5</b></span>&emsp;耶稣回答说，我实实在在地告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:6</b></span>&emsp;从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:12</b></span>&emsp;凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:13</b></span>&emsp;这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼后1:4</b></span>&emsp;借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:1</b></span>&emsp;你们看，父赐给我们的是何等的爱，使我们得称为神的儿女，我们也真是祂的儿女。世人所以不认识我们，是因未曾认识祂。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;因着我们已经由神而生，我们就是神的种类；也就是说，我们在生命和性情上（但不在神格上）是神—约三3、5~8。 </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:3</b></span>&emsp;耶稣回答说，我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见神的国。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:5</b></span>&emsp;耶稣回答说，我实实在在地告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:6</b></span>&emsp;从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:7</b></span>&emsp;我说，你们必须重生，你不要以为希奇。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:8</b></span>&emsp;风随着意思吹，你听见风的响声，却不晓得从哪里来，往哪里去；凡从那灵生的，就是这样。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;神人有神圣的权利，有分于神的种类—3、5~6节，十八36。 </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:3</b></span>&emsp;耶稣回答说，我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见神的国。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:5</b></span>&emsp;耶稣回答说，我实实在在地告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:6</b></span>&emsp;从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>约18:36</b></span>&emsp;耶稣回答说，我的国不属这世界；我的国若属这世界，我的臣仆必要争战，使我不至于被交给犹太人；只是我的国不是来自这里的。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约三3&emsp;耶稣回答说，我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见神的国。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">&emsp;&emsp;5&emsp;……我实实在在地告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;新约所传扬的头一项乃是国度。新约头一个传道人是施浸者约翰，他口中所出的头一句话乃是：“你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。”（太三1~2）这不仅是犯罪、下地狱或者得着平安喜乐的事；这也不仅是悔改，好使我们得救的事。我们必须为着国度悔改。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;悔改这辞的意思是改变你的心思，在你的想法上有改变。悔改的意思是，改变你的推理方式，改变你的观念、想法、哲学甚至你的神学。我们都需要悔改。从你老旧的观念悔改，从哲学和系统神学悔改；从老旧的圣经知识，从对圣经老旧的解释、解说悔改。我们需要改变我们的观点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;为什么我们必须为着国度悔改？因为不管我们坚持的观念是什么，我们都不是为着国度的。你也许是为着教育或为着宗教；你也许是为着基督教，或为着所谓的召会；你也许是为着传福音，或为着差会工场；你也许是为着作善事；你也许热心于属灵的恩赐，或者寻求神的能力。……你必须悔改。你要悔改脱开你的所是，脱开你所在之处，脱开你所作的、所想的，脱开你一切的观念。……我们都必须为着国度悔改。新约乃是为着国度。……如果你不在国度里，如果你不是为国度而活，你就需要悔改（李常受文集一九七二年第二册，六至七页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;让我们思想约翰三章三节、五节。主耶稣是否说，“你若不是从水和灵生，就绝不能见天堂或进入天堂”？不！……〔从前〕人告诉我说，我若要上天堂，就需要另一个生命。我需要重生。……严格地说，重生不是为着上天堂；重生乃是为着使我们进国度。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;如果我们要进某种国度，就需要某种生命。如果我们没有动物的生命，我们就绝不能进入动物的国度。……照样，我们若没有神圣的生命，就是神的生命，我们就绝不能进神的国。如果我们要进神的国，就必须有神的生命。因此，重生是为使我们进入另一个国度，就是神的国里。这比仅仅一个时代要真实多了；这是神的国，是我们借着重生进入的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们也许说国度就是主耶稣，但这必须是那是灵的主耶稣，而不是在肉体里的主耶稣。国度乃是那是灵的主耶稣。祂对法利赛人说，“我若靠着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。”（太十二28）这节告诉我们，国度就是神的灵的实际。……主耶稣说，因为祂靠着神的灵赶鬼，这就指明神的国在那里。国度乃是主耶稣属灵的实化。当我们在属灵上实化祂，我们就有国度。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的灵乃是主耶稣的实际。那灵就是祂的人位，而祂的人位就是祂的实际。正如一个人的实际乃是他的人位，照样主耶稣的实际就是祂的人位，而祂的人位就是那灵。祂有那灵在祂身上，那灵就是祂的人位。那灵这个人位就是主耶稣的实际。那时，祂的实际完全借着赶鬼运用出来。因此，那就是神的国。现在我们能看见，国度不仅仅是一个时代或范围，国度乃是主耶稣实际的实化（李常受文集一九七二年第二册，一一至一二、一九至二○页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：国度，第一至三章。</h3>