---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:06:17.152Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:31:07.682Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第四篇   借着活在神的国作为神圣种类的范围里，过神人的生活</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week4/week4day2.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;作为在基督里的信徒，我们过神人的生活—可一15，约十四17下、20，罗八9上、10，加五25： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可1:15</b></span>&emsp;时期满了，神的国已经临近了。你们要悔改，相信福音。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:17下</b></span>&emsp;……你们却认识祂，因祂与你们同住，且要在你们里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:20</b></span>&emsp;到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:9上</b></span>&emsp;但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；……

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>加5:25</b></span>&emsp;我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;在基督里，神构造到人里面，人也构造到神里面；神与人调和在一起，成了一个实体，称为神人—太一21、23，路一35，多二13，提前二5。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太1:21</b></span>&emsp;她将要生一个儿子，你要给祂起名叫耶稣，因祂要亲自将祂的百姓从他们的罪里救出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>太1:23</b></span>&emsp;“看哪，必有童女怀孕生子，人要称祂的名为以马内利”（以马内利翻出来，就是神与我们同在）。

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:35</b></span>&emsp;天使回答说，圣灵要临到你身上，至高者的能力要覆庇你，因此所要生的圣者，必称为神的儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>多2:13</b></span>&emsp;等候那有福的盼望，就是至大的神和我们的救主，耶稣基督之荣耀的显现。

  <span style="color: #cf5148"><b>提前2:5</b></span>&emsp;因为只有一位神，在神和人中间，也只有一位中保，就是那人基督耶稣；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;众神人，就是神的众子，乃是第一个神人基督的复制和继续—约十二24，来二10，罗八29。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约12:24</b></span>&emsp;我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。

  <span style="color: #cf5148"><b>来2:10</b></span>&emsp;原来万有因祂而有，借祂而造的那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神人乃是由神所生，有分于神的生命和性情，在神的生命和性情上与神成为一，因而彰显神的人—约一12~13，三15，彼后一4，林前六17。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:12</b></span>&emsp;凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:13</b></span>&emsp;这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:15</b></span>&emsp;叫一切信入祂的都得永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼后1:4</b></span>&emsp;借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前6:17</b></span>&emsp;但与主联合的，便是与主成为一灵。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神人由神构成，有神作他的生命、性情和一切；神人乃是人而神者，神而人者—弗三16~17上。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:16</b></span>&emsp;愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17上</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;基督的人性生活乃是人活神，在由神圣属性所充满、调和并浸透的人性美德里彰显神的属性—路一26~35，七11~17，十25~37，十九1~10。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:26</b></span>&emsp;到了第六个月，天使加百列奉神差遣，往加利利的一座城去，这城名叫拿撒勒。

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:27</b></span>&emsp;到一个童女那里，是已经许配大卫家的一个人，名叫约瑟，童女的名字叫马利亚。

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:28</b></span>&emsp;天使进去，对她说，蒙大恩的女子，愿你喜乐！主与你同在了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:29</b></span>&emsp;她因这话就很惊慌，又反复思想这样问安是什么意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:30</b></span>&emsp;天使对她说，马利亚，不要怕，你在神面前已经蒙恩了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:31</b></span>&emsp;看哪，你将怀孕生子，要给祂起名叫耶稣。

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:32</b></span>&emsp;祂要为大，称为至高者的儿子，主神要把祂祖大卫的宝座给祂，

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:33</b></span>&emsp;祂要作雅各家的王，直到永远，祂的国也没有穷尽。

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:34</b></span>&emsp;马利亚对天使说，我没有出嫁，怎么会有这事？

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:35</b></span>&emsp;天使回答说，圣灵要临到你身上，至高者的能力要覆庇你，因此所要生的圣者，必称为神的儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>路7:11</b></span>&emsp;过了不久，耶稣往一座城去，这城名叫拿因，祂的门徒和大批的群众与祂同行。

  <span style="color: #cf5148"><b>路7:12</b></span>&emsp;将近城门的时候，看哪，有一个死人被抬出来，这人是他母亲独生的儿子，他母亲又是寡妇，有城里大批的群众陪着她。

  <span style="color: #cf5148"><b>路7:13</b></span>&emsp;主看见那寡妇，就对她动了慈心，说，不要哭。

  <span style="color: #cf5148"><b>路7:14</b></span>&emsp;于是上前按着棺杠，抬的人就站住了。耶稣说，青年人，我吩咐你，起来。

  <span style="color: #cf5148"><b>路7:15</b></span>&emsp;那死人就坐起来，并且说起话来，耶稣便把他交给他母亲。

  <span style="color: #cf5148"><b>路7:16</b></span>&emsp;众人都起了敬畏，荣耀神说，有大申言者在我们中间兴起来了，又说，神眷顾祂的百姓了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路7:17</b></span>&emsp;这关于耶稣的话，就传遍了整个犹太和四周全境。

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:25</b></span>&emsp;看哪，有一个律法师站起来，试探耶稣说，夫子，我该作什么，才可以承受永远的生命？

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:26</b></span>&emsp;耶稣对他说，律法上写的是什么？你是怎么念的？

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:27</b></span>&emsp;他回答说，“你要全心、全魂、全力并全心思，爱主你的神；又要爱邻舍如同自己。”

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:28</b></span>&emsp;耶稣说，你答得对，你这样行，就必得着生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:29</b></span>&emsp;那人想要称义自己，就对耶稣说，谁是我的邻舍？

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:30</b></span>&emsp;耶稣接着说，有一个人从耶路撒冷下耶利哥去，落在强盗中间，他们剥去他的衣服，把他打个半死，就撇下他走了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:31</b></span>&emsp;适巧有一个祭司，从这条路下来，看见他，就从对面过去了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:32</b></span>&emsp;又有一个利未人，来到这地方，看见，也照样从对面过去了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:33</b></span>&emsp;但有一个撒玛利亚人，行路来到他那里，看见，就动了慈心，

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:34</b></span>&emsp;上前把油和酒倒在他的伤处，包裹好了，扶他骑上自己的牲口，带到客店里照料他。

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:35</b></span>&emsp;第二天，拿出两个银币，交给店主说，请你照料他；此外所花费的，我回来必还你。

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:36</b></span>&emsp;你想这三个人，哪一个是落在强盗手中之人的邻舍？

  <span style="color: #cf5148"><b>路10:37</b></span>&emsp;他说，是那怜悯他的。耶稣说，你去照样行吧。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:1</b></span>&emsp;耶稣进了耶利哥，正经过的时候，

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:2</b></span>&emsp;看哪，有一个人名叫撒该，是个税吏长，又很富足。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:3</b></span>&emsp;他想要看看耶稣是谁，只因人多，他的身量又矮，所以不能看见。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:4</b></span>&emsp;于是先跑到前头，爬上一棵桑树，要看耶稣，因为耶稣就要从那里经过。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:5</b></span>&emsp;耶稣到了那地方，往上一看，对他说，撒该，快下来，今天我必须住在你家里。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:6</b></span>&emsp;他就急忙下来，欢欢喜喜地接待耶稣。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:7</b></span>&emsp;众人看见，都纷纷地唧咕议论说，祂竟然进到罪人家里去住宿。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:8</b></span>&emsp;撒该站着，对主说，主啊，看哪，我把家业的一半给穷人，我若讹诈了谁，就还他四倍。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:9</b></span>&emsp;耶稣说，今天救恩到了这家，因为他也是亚伯拉罕的子孙。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:10</b></span>&emsp;人子来，是要寻找拯救失丧的人。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗一3~4&emsp;论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">&emsp;&emsp;八29&emsp;……神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督是大卫的后裔，但祂已被标出为神的儿子〔罗一3~4〕。这就是神成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神的奥秘。神与人二者因此被建造在一起，构造到彼此里面。在基督里，神构造到人里面，人也构造到神里面；神与人已调和在一起，成了一个实体，称为神人（撒母耳记生命读经，二五一页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们要清楚认识第一个神人基督在地上的生活。祂是神又是人，有神圣的生命和属人的生命。……基督不凭祂属人的生命，乃凭祂神圣的生命，过人性的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂乃是死而活。祂整个三十三年半的生活，天天都是在那里死。祂向自己死，使祂得以向父活（约五19、30，八28）。……我喜欢“死而活”这个辞。基督向祂自己死，好活出神圣的属性，作祂人性的美德。……基督在地上的时候，一直在十字架底下，不彰显祂自己，乃彰显父。……门徒看见主耶稣，但是他们看见祂时，就是看见父〔十四9〕。……基督一直过在十字架下的生活，直到实际被钉死在十字架上，以完成祂包罗万有的死，为着神对祂所拣选之人永远的救赎。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督使祂自己这第一个神人成为一个原型，好大量复制许多弟兄—许多神人（罗八29）。……神与人要成为一个实体，而这一个实体，就是神性与人性的调和。这个调和要终极完成于新耶路撒冷，那就是整本圣经的总结。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;彼前二章二十一节说，基督这第一个神人乃是我们的榜样。我们需要过一种生活，乃是基督生活的翻版、复制。……在马太十六章二十四节，主说，“若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。”这就是过一种背十字架跟随基督脚踪行的生活（彼前二21下）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你必须在复活里，靠着那灵治死身体的行为〔罗八13〕。这就是凭基督复活的大能，模成祂的死。没有一个在自己天然生命里的人，能治死他身体的一切行为；但我们这些作原型复制品的神人，能治死身体的行为。我们能认识祂、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这样一种向自己死，并向神活的生活，是为使第一个神人基督成形在祂许多的弟兄—许多的神人—里面，为着建造祂生机的身体，使神永远的经纶得以完成。……我们必须死而活，使许多神人能成为建造的材料，以建造基督的身体，完成神永远的经纶。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这样，祂许多（不是全部）的弟兄，许多的神人，借着祂的死并在祂的复活里，就能被构成祂的得胜者，结束这时代，并带进祂国度的时代。这就是我们作基督徒的真正意义。这是一个天天死的生活。……我盼望我们都能被带进腓立比三章十节的实际，就是“认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死”（李常受文集一九九四至一九九七年第二册，六六至七一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：国度，第八章。</h3>