---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:06:41.779Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:32:55.383Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第四篇   借着活在神的国作为神圣种类的范围里，过神人的生活</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week4/week4day3.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;作为第一个神人的繁殖与复制，我们该过与祂所过同样的生活： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;主的神人生活为我们的神人生活设立了模型—被钉十字架以活神，好使神在人性里得彰显—加二20。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;主耶稣不是活出一种努力要属灵、圣别并得胜的生活；祂乃是活出一种完全照着神新约经纶，并为着神新约经纶的生活。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;在四卷福音书里，我们看见耶稣过神人的生活；在使徒行传里，我们看见门徒也过这样的生活。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;基督过一种苦难的生活，受苦的生活；现今我们是祂的同伙，过与祂同样的生活；当我们为基督受苦，我们的苦难就被神算为基督的苦难—来三15。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>来3:15</b></span>&emsp;我们若将起初的确信坚守到底，就必作基督的同伙了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;我们必须凭基督之灵全备的供应，否认己，模成基督的死，并显大祂—太十六24，腓三10，一19~21上。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太16:24</b></span>&emsp;于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:10</b></span>&emsp;使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:19</b></span>&emsp;因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:20</b></span>&emsp;这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:21上</b></span>&emsp;因为在我，活着就是基督，……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;过神人生活的那一位，如今乃是那灵，在我们里面并借着我们活着；我们必须弃绝修养自己和建立天然的人，单单让这一位充满我们并占有我们，好使我们个人地并团体地在祂的身体召会中，活祂并彰显祂—弗三16~19，一22~23。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:16</b></span>&emsp;愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:18</b></span>&emsp;使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:19</b></span>&emsp;并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:22</b></span>&emsp;将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:23</b></span>&emsp;召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">加二20&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">腓三10&emsp;使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们是在基督里的信徒，从亚当里迁到基督里，重生成为在基督里的新造，在神圣的生命里与基督联结，并与基督联合而成为一灵。我们也是基督的门徒。我们都必须被构成门徒，成为神人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督呼召彼得，目的是要将他构成门徒，使他从一个犹太人成为一个神人。呼召彼得的这位耶稣基督乃是神人。祂虽然是犹太人，但祂所活出的，却不是犹太人的生活。祂否认祂犹太人的生命，而活神圣的生命。祂活神圣的生命，就使祂成为神圣的。祂否认犹太人的生命，使祂成为奥秘的。因此，祂是一个在神圣奥秘范围里的人。彼得原是在犹太的天然范围里，但基督呼召他，目的是要将他构成门徒，用三年半之久给他看见，他该是怎样的一个人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们不该是犹太人、中国人或美国人，乃该是神人。……主耶稣……嘱咐彼得跟从祂，好叫彼得能观察祂所作的，祂如何生活，并如何说话。表面看来，耶稣是一个犹太人，但事实上祂乃是否认祂犹太人的生命，而活神圣的生命。祂乃是这样将跟从祂的人构成门徒（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一一五至一一六页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;〔门徒们〕看见一个神人，借着钉十字架与复活，否认天然的生命，而活神圣的生命。在基督复活的当天晚上，门徒忧伤而恐惧地聚在一起。突然之间，耶稣来站在他们当中，说，“愿你们平安。”（约二十19）然后祂向他们吹入一口气，说，“你们受圣灵。”（22）那时，祂就进到门徒里面。在那时以前，彼得常说糊涂话。但在主把祂自己吹入彼得里面，并将祂的灵浇灌在他身上加给他力量后，彼得就在五旬节那天释放了一篇美好的信息。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在四卷福音书里，我们看见耶稣过神人的生活；在使徒行传里，我们看见门徒也过这样的生活。因着他们已经被主构成门徒，所以祂告诉他们，他们要作祂的见证人。他们也是基督的众肢体，是基督的许多部分，为要扩展神，繁增基督，并扩增基督。……神的扩展、基督的繁增和基督的扩增，乃是借着我们讲说神的话，分赐基督这生命，为着产生并建造基督的身体（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一一六至一一七页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们来到神的话跟前，必须学习作就近神的人，不是要接受格言和教训，乃是要接受滋养和光照，使我们认识，照着神的经纶，我们该一直凭着基督复活的大能，就是终极完成的灵，也就是基督复活的实际，模成祂的死（腓三10）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们需要将圣经从教导我们培养己并建立天然人的书，转为满了生命、灵、属灵滋养和属灵光照的书。这要拆毁我们的己，破碎我们天然的人，并以三一神终极完成的灵供应我们。这样，我们过生活就不是凭着我们天然的人、我们的旧人和我们的己，乃是凭着主耶稣，就是活在我们灵里的生命和人位。……我们需要学习每天在日常生活中运用我们的灵。……我们需要在我们的灵里祷告，将自己从心思转向灵。我们若这样来到圣经跟前，就会凭着新人来摸主的话，圣经对我们就成了一本生命和灵的书（箴言生命读经，四○至四一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：国度，第九章。</h3>