---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:07:00.255Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:35:52.896Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第四篇   借着活在神的国作为神圣种类的范围里，过神人的生活</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week4/week4day4.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;作为在基督里的信徒，我们活在神的国里—罗十四17： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗14:17</b></span>&emsp;因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;神的国就是神自己—可一15，太六33。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可1:15</b></span>&emsp;时期满了，神的国已经临近了。你们要悔改，相信福音。

  <span style="color: #cf5148"><b>太6:33</b></span>&emsp;但你们要先寻求祂的国和祂的义，这一切就都要加给你们了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;神的国乃是神在基督里作神圣生命连同其一切活动的总和—约十一25，十10下，十四6。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约11:25</b></span>&emsp;耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:10下</b></span>&emsp;……我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:6</b></span>&emsp;耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神的国乃是神圣生命的范围，让这生命行动、工作、治理、管治，使生命能完成其目的。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神的国是由神的生命所构成的生机体，作为让祂得以治理的生命范围，在其中祂以祂的生命掌权，并在神圣生命里彰显祂自己这神圣的三一—十五1~8、16、26。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:1</b></span>&emsp;我是真葡萄树，我父是栽培的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:2</b></span>&emsp;凡在我里面不结果子的枝子，祂就剪去；凡结果子的，祂就修理干净，使枝子结果子更多。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:3</b></span>&emsp;现在你们因我讲给你们的话，已经干净了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:4</b></span>&emsp;你们要住在我里面，我也住在你们里面。枝子若不住在葡萄树上，自己就不能结果子，你们若不住在我里面，也是这样。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:5</b></span>&emsp;我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:6</b></span>&emsp;人若不住在我里面，就像枝子丢在外面枯干了，人收集起来，扔在火里烧了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:7</b></span>&emsp;你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:8</b></span>&emsp;你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:16</b></span>&emsp;不是你们拣选了我，乃是我拣选了你们，并且立了你们，要你们前去，并要你们结果子，且要你们的果子常存，使你们在我的名里，无论向父求什么，祂就赐给你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:26</b></span>&emsp;但我要从父差保惠师来，就是从父出来实际的灵，祂来了，就要为我作见证；
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗十四17&emsp;因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">太六33&emsp;但你们要先寻求祂的国和祂的义，这一切就都要加给你们了。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们对待自己必须公义，对待别人必须和平，并且在神面前必须有喜乐〔罗十四17〕。如果我们缺少这三件中的任何一件，这就是说，我们乃是错的。这指明我们没有活在诸天之国的实际里。多年前我以为所有的基督徒都是美好的，但现在我知道，许多基督徒非常自私，他们不在诸天的管治之下。他们没有严格对待自己，好使他们是义的；他们与别人没有和平；并且他们没有在神面前喜乐并与神一同喜乐。你若是在诸天的管治之下，就会按照公义对待你自己，会与人保持和平，并且会在神面前喜乐并与神一同喜乐。这就是属天的管治，属天的行政，这也就是诸天之国的实际（李常受文集一九七二年第二册，五九四页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主耶稣告诉我们要祷告说，“愿你的国来临。”（太六10）但国度不会按照许多基督徒所以为的方式来临。就一面的意义说，国度已经来临；然而就另一面意义说，国度正在来临。……从祂将自己撒在人性的土里时，基督的国就来临了。生长的过程要继续直到完全收割的时候，那时基督的国就要完全实现。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;国度是什么？国度就是基督撒进我们里面，在我们里面生长，在我们里面成熟，而达到收割的时候。国度不是仅仅一个时代或一个范围，国度乃是基督在祂一切行动里作我们生命的总和。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;动物的国度乃是所有动物的生命，连同其一切活动的总和。鸟在飞翔，猴子爬树，乌龟游水。……照样，基督的国度乃是基督作我们的生命，连同祂一切活动的总和。我们都有基督在我们里面作生命，我们也在基督里有许多活动。这就是基督的国度。最近我观看、观察并享受众肢体在聚会中许多的活动；你也许说那是召会的聚会，我同意，但那也是基督的国度，连同祂的生命和活动。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神来成为肉体，成了人。神的愿望乃是要进到人里面。当我们呼求主耶稣的名，祂就进到我们里面作生命。从那时起，神就在我们里面生长。神在我们里面生长，意思是祂在我们里面扩展。神越生长，就越扩展，并且在我们里面占有越多的地位。祂占有越多的地位，就越掌权。国度是神在我们里面，借着生命内里的生长，而有神圣的掌权。神的国就是神作我们的生命，在我们里面扩展，在我们里面占有地位，并且治理我们全人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;撒但以人的身体作他的住处，但主耶稣以人的灵作祂的住处。神在祂的主宰权柄里，为祂自己保全了人的灵。虽然人的灵受邪恶身体和败坏心思的影响，到一个地步，是已经死了，但我们无法从圣经看见任何提示，说到撒但已经进到人的灵里。当我们悔改相信主耶稣，祂立刻就进到我们的灵里。仇敌尽力将人的灵这事向基督徒隐藏起来。圣经清楚地告诉我们，主耶稣基督与我们的灵同在（提后四22）。从我们的灵，祂正在我们里面生长并扩展，在我们全人里占有更多的地位。借着在我们里面占有更多的地位，祂实际地在我们里面作王掌权。这是主耶稣内里的掌权（李常受文集一九七二年第二册，三一至三二、八四、八六页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：国度，第四十七至四十八章。</h3>