---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T14:39:00.979Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:39:00.979Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第四篇   借着活在神的国作为神圣种类的范围里，过神人的生活</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;我们运用我们这人新造的那一部分—基督自己作为神国的元素—我们就活在神的国里。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">九&emsp;得胜者要承受基督和神的国，好进入诸天之国的实现里—提后四18。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提后4:18</b></span>&emsp;主必救我脱离各样凶恶的事，也必救我进入祂属天的国。愿荣耀归与祂，直到永永远远。阿们。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;在约翰福音里，我们看见信徒活在神圣种类范围里的许多方面—一16，十五4上、9、11，四23~24，十四2、20、23，十七22~24： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:16</b></span>&emsp;从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩；

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:4上</b></span>&emsp;你们要住在我里面，我也住在你们里面。……

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:9</b></span>&emsp;我爱你们，正如父爱我一样；你们要住在我的爱里。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:11</b></span>&emsp;这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:23</b></span>&emsp;时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:24</b></span>&emsp;神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:2</b></span>&emsp;在我父的家里，有许多住处；若是没有，我早已告诉你们了；我去是为你们预备地方。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:20</b></span>&emsp;到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:23</b></span>&emsp;耶稣回答说，人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:22</b></span>&emsp;你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:23</b></span>&emsp;我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:24</b></span>&emsp;父啊，我在哪里，愿你所赐给我的人，也同我在哪里，叫他们看见你所赐给我的荣耀，因为创立世界以前，你已经爱我了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩”—一16。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;“我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命”—四14下。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;“那吃我的人，也要因我活着”—六57下。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;“若有人服事我，就当跟从我；我在哪里，服事我的人也要在哪里。若有人服事我，我父必尊重他”—十二26。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;“在我父的家里，有许多住处；……我去是为你们预备地方”—十四2。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;“到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面”—20节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;“人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处”—23节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;“你们要住在我里面，我也住在你们里面”—十五4上。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">九&emsp;“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就”—7节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十&emsp;“我爱你们，正如父爱我一样；你们要住在我的爱里”—9节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十一&emsp;“这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足”—11节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十二&emsp;“我将这些事对你们说了，是要叫你们在我里面有平安”；“我将我的平安赐给你们”—十六33上，十四27中。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十三&emsp;“圣父啊，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，像我们一样”—十七11下。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十四&emsp;“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样”—22节。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十五&emsp;&emsp;“我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一”—23节上。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十六&emsp;“父啊，我在哪里，愿你所赐给我的人，也同我在哪里，叫他们看见你所赐给我的荣耀”—24节上。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">可四26~29&emsp;……神的国是这样，如同人把种子撒在地上，……这种子就发芽渐长……。地生五谷，是出于自然的：先发苗，后长穗，再后穗上结成饱满的子粒。谷既熟了，他立刻用镰刀去割，因为收割的时候到了。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在马可四章二十六至二十九节主耶稣说，国度如同人把种子撒在地里。这种子发苗，长叶，吐穗，至终被收割。国度是一粒种子，撒在地里，长大直到成熟，那时就被收割。种子是主耶稣这位照耀者。我们都是土壤，主耶稣这种子撒在其中。种子渐长，至终产生收获，就是国度完全的实现。因此，国度乃是主耶稣这生命的种子，撒在我们里面，生长在我们里面，直到祂在收割的时候达到成熟。……种子在我们里面的生长就是国度的过程。一面我们是在国度里，但另一面我们是在国度的过程中。……今天我们里面有国度的种子在生长。这国度的生长要带我们达到收割，那个收割就是国度完全的实现（李常受文集一九七二年第二册，二五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主耶稣说，如果祂靠着那灵赶鬼，这就是神的国临到他们〔太十二28〕。鬼是肮脏、不洁、邪恶的灵，但鬼之所以是鬼，其原则的意思就是背叛。本来鬼是一种受造之物，当撒但背叛神时，它们就跟随他而成为鬼。因此，鬼指明背叛。如果你在日常行事为人上，有些事物不在神的管治下，有些事物仍在背叛神，在原则上那些事物就是鬼。它们需要被主耶稣赶出去。我们必须祷告说，“主耶稣，来赶出我的鬼；甚至到今天我仍是背叛的。”你也许在购物上是背叛的。你可能去了百货公司，虽然主耶稣在你里面告诉你不要去。到了百货公司，你拿起一样东西，虽然主耶稣告诉你放下，你却买了，并且现在还留在家里。这乃是背叛，也就是鬼的原则。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你一直都在基督的管治之下么？我们也许说我们爱祂，却不接受祂的管治。我们也许说基督是我们的生命，但基督作我们的生命也许对我们不很实际。也许那只是一个用辞，而不是实际。……主耶稣的生命乃是管治的生命。每一种生命都有管治的元素，就是其生命之律和规律。我们里面也许有基督的生命，却没有在祂生命的管治之下。所以，就一面的意义说，我们也许仍被许多鬼附着。我们需要主耶稣把它们赶出去。然后我们就真正地在国度里。国度乃是基督实际的实化。我们已经从黑暗的权势迁到基督的国里。然而在我们的日常生活中，我们也许缺少国度的实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所有在召会里的人也在神的国里。……然而不是所有在召会里的人，都在诸天之国的实际里，因为他们不都是得胜者。只有召会中的得胜者，才在诸天之国的实际里。……〔这实际〕只包括过属天生活且是得胜者的信徒。……今天那些在诸天之国的实际里受管教的人，乃是将来那些在诸天之国的实现里掌权的人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;诸天之国的外表，就是基督教国，与挂名的基督徒有关。召会和神的国与得救的人有关。诸天之国的实际并诸天之国的实现，与得胜的信徒有关（李常受文集一九七二年第二册，二一至二二、五八六至五八七页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：国度，第四十九至五十章。</h3>