---
title: 07---第十一周 · 听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-18T22:38:01.064Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:27:37.314Z
---

## **<font color=red>第十一篇    美地出产的富余以及在真实里对父神团体的敬拜</font>**

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg11.mp3">
</audio>
---

### 本篇信息的篇题是“美地出产的富余以及在真实里对父神团体的敬拜”。我要先点出五个辞，以帮助你们看见本篇信息中所要发展的关键事项：第一，经营；第二，富余；第三，展览；第四，敬拜；第五，真实。我们要逐一来看这五个辞，陈明其中的真理，并寻求主引导我们进入更深的经历。

### 回顾已过一年，我们都该花时间在主面前思想：“主啊，我有多少天是在经营包罗万有的基督？或是我只靠吗哪生存？”主也许会推动我们，在新年之始向祂说，“主啊，求你训练我，使我能日复一日在你身上劳苦经营，使我不仅能有所出产，更能有富余。”在一天之中，在各种处境里，在一切环境中，我们都当运用我们的灵接触主，经历祂；这就是经营美地的基本思想。经营美地就是运用我们的灵，使我们能得着包罗万有之基督的一分。

### 按照预表，以色列人生活在美地时，都有他们的那一分。他们必须劳苦经营，好为着两个目的。首先是养活他们自己和家人。我们的经营使我们得着各样食物和养生的供备，以供应自己和家人；那是出产。其次，还需有富余。什么是富余？富余是最重要且最具意义的。我们劳苦经营的目的，最重要的不是为着自己，而是为要在敬拜神时，能有供物带到殿里；所带到殿里的那一分就是富余。富余是为着敬拜神，并为着与别人分享。以色列人在节期时敬拜神乃是一个预表，说到当我们在召会聚会，无论是祷告聚会或主日聚会，都该思想：我们来到聚会中，有什么可以献上的？作为神的儿女，我们有没有经营我们的美地？我们是否为着生存而有所出产？出产之中是否有富余为着敬拜神？这就是本篇信息基本的思想。

## **<font color=red>我们用“富余”这辞，因为以色列人将他们在美地上经营的一分出产积存起来，目的是为着敬拜神</font>**

### 我们用“富余”这辞，因为以色列人将他们在美地上经营的一分出产积存起来，目的是为着敬拜神（申十二5~15、17~18、20~22、26~27，十四22~23，十五19~20，十六16~17）。我们要看见，在这末了的时代，特别是到了末了三年半的大灾难时，会有剧烈的争战。撒但要得着人的敬拜，神也要得着人的敬拜。按原则说，有一部分活着的圣徒，因着成熟到极点，就要在灾难前被提；但还有一部分圣徒，因着种种原因没有成熟，以致要在大灾难那三年半留在地上。那时，敌基督连同假申言者，会要求人敬拜撒但（启十三1~8、12~15）；与此同时，有天使传永远的福音，要人敬拜神（十四6~7）。所以，我们要向主敞开，使主能把无法动摇的托付建立到我们里面，就是我们要敬拜神，单要事奉祂（太四10）。

### <font color=purple>美地出产的富余预表基督；以色列人将迦南地的出产献给神并与神同享；享受美地出产的富余，预表对基督团体的享受；我们团体地来敬拜神时，必须将我们所经历的基督带来</font>

### 美地出产的富余预表基督（申八7~10）。以色列人将迦南地的出产献给神并与神同享。享受美地出产的富余，预表对基督团体的享受，作我们对神的敬拜（弗三8）。照着这预表在新约的应验，我们团体地来敬拜神时，必须将我们所经历的基督带来（弗三17，西一27，三3~4、11）。

### 每次主日的擘饼聚会，无论是在早上或晚上，神正在等待要得着敬拜。我们团体地敬拜神时，“必须”将我们所经历的基督带来；这话并不过分，而是一个神圣的要求。正如旧约律法规定，以色列人到殿里敬拜时，不可空手。没有人可以空手而来，仅仅口里说“我爱神，我尊崇祂，我欣赏祂所作的一切”，是不够的。圣经出埃及二十三章十五节明说，“谁也不可空手朝见我。”我们的神富于怜悯（弗二4，路一78）我们早晨接触主时，第一句可以对祂说，“主啊，我需要你的怜悯。若没有你的怜悯，我无法生活。”这怜悯要为恩典开路，叫我们不空手朝见祂。我们要在“不可空手”这条诫命上，受主牧养和训练。回顾已过这些年，我们是怎样来到主日擘饼聚会？最终，你不得不承认，你是空手来的。

### 关于当前众召会聚会的光景，我无意探听或定罪。然而，这是训练的信息，因此我必须诚实地指出我们中间真实的光景。我们的擘饼聚会，大多只是唱唱诗歌，然后根据歌辞有点祷告，说一点话；接着有人再点一首诗歌，如此而已。已过我曾参加某地的一个擘饼聚会，我看见圣徒们一首接着一首地唱诗。有一两位圣徒试着根据他们的经历和享受有所赞美。然而，他们赞美之后，却有一位弟兄说，“现在我们回到诗歌。”这指明我们聚会多是空手而来。我这样说要很谨慎。当然，只有神知道我们的实情。我们能来聚会，当然很好，但我们没有带什么来，是不对的。

### 聚会空手而来，是一件严重的事。出埃及三十四章说到守无酵节，在二十节下半耶和华说，“谁也不可空手朝见我。”申命记十六章十六节下半也说到，守节时以色列人“不可空手朝见耶和华”。当我们站立在神儿子的审判台前时，是不能空手的。要相信，当我们在这里聚会时，基督作为大祭司，正在为我们代求（罗八34，来七25）。祂是昼夜不住地为我们代求。因为祂知道你是敞开的器皿，祂知道你向祂奉献，祂知道你爱祂，祂也知道你在那里，你需要有怎样的发展，所以祂为你代求。基督为每一个人祷告。根据罗马八章，那灵照样也在我们里面为我们代求（26）。

### 职事的信息里有以下的话：“我们不能空手事奉神。”（出埃及记生命读经第一百三十三篇，一六八〇页）“我们既然有基督，就不该空手来到神面前。……我们不该空手来聚会。”（一六八二页）“空手来就是没有带着属基督的东西来献上，没有带着属基督的东西与别人一同分享。”（李常受文集一九六三年第四册，三〇五页）

### 这次训练，主要摸我们，推动我们，成全我们，光照我们，使我们不再周周空手而来。但愿我们天天经营基督，产生富余；即使是小小的一分，也是必须的；这富余不重在大小，乃重在性质。

### 我们在擘饼聚会中，首先要对主赞美；到了敬拜父时，不该是匆忙地唱一首诗，乃要有出于基督的东西从我们里面涌现出来，向着父而去。在神主宰的安排下，你可能经过一段很艰难，甚至痛苦的时期，但因着主的代求和直接的供应，你就能在那样的处境中，借着运用你的灵而经营基督。你也许不知道你里面累积了什么，但那就是包罗万有之基督的一分，可以带到聚会中献上给父神。

## **<font color=red>我们若忠信地经营包罗万有的基督，就会得着基督的丰富作为出产，可以在召会聚会中展览基督</font>**

### 我们若忠信地经营包罗万有的基督，就会得着基督的丰富作为出产，可以在召会聚会中展览基督（弗三8，林前十四26）。关于展览基督，我们有一首大家熟悉的诗歌：“前来展览基督，前来展览基督；共同带来祂的丰富，前来展览基督。”（诗歌六二四首）也许有人会问：这场聚会为什么开头不唱这首诗歌？我深处的感觉是，也许我们唱这首诗歌，却没有作这件事。以下我还是会引用这首诗歌，鼓励大家经营基督，好在召会聚会中展览基督。

### <font color=purple>正确的基督徒生活乃是每天经营基督</font>

### 正确的基督徒生活乃是每天经营基督，然后就会得着基督丰富的富余带到聚会中，作基督丰富的展览（林前十四26）。我们来到聚会里，不是要展示任何与我们自己、我们天然有关的东西，乃是要展览基督。要知道，父神正在等待这一种的展览；但仇敌恨恶、反对这一个。我们要争战抵挡仇敌，羞辱他，把他击败到极点，就要团体地来在一起，向全宇宙展览基督。在聚会里展览基督，不仅仅是口里所说的话，乃是把那正在我们里面安家的基督最拔尖的分带来；这样我们就能团体地展览基督。

### <font color=orange>我们在召会聚会中来在一起，为要展览基督</font>

### 我们在召会聚会中来在一起，为要展览基督（西一18、27）。这是我们来在一起的原因。在祷告聚会里，如果我们有真正发自于主的祷告，就会像约翰十五章七节所说，“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。”我们乃是把主心头的愿望，化成我们的祷告；这不是出于人口才的发表，乃是出于那灵所指教的话语。

### <font color=orange>借着我们天天经历基督的丰富，这些丰富就会成为基督之出产的展览</font>

### 借着我们天天经历基督的丰富，这些丰富就会成为基督之出产的展览（弗三8、17~18，西二6~7、9~10、17）。要注意“展览”这辞。一般基督教的聚会里，是在发表谁？展览谁？在那样的聚会中，所展览的就是那位讲道的人，或者加上一些歌唱的人；会众只是坐在那里听讲，或是唱唱诗歌而已。在加州各处，主日有许多基督徒的聚会；有些是真信徒，有些只是宗教人士。他们来聚会时，是要展览基督么？在外观庞大的教堂里，有能言善道的传道人，所讲的也合乎圣经，但在那里所彰显的是什么呢？

### 保罗嘱咐提摩太要作基督的好执事（提前四6）。又说，“你却要凡事谨慎自守……，尽你的职事。”（提后四5）我们要看见，基督的好执事，乃是尽职供应基督、展览基督，而不是荣耀自己。在约翰十七章，主的祷告有三个层面，最高的就是：“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。”（22）这个荣耀就是神得着彰显。主向父祷告，使我们在神的荣耀里成为一；没有己的展览，没有任何个人的展览，那就是主所祷告终极的一。

### <font color=orange>我们的聚会应当总是一个展览</font>

### 我们的聚会应当总是一个展览，展示基督的所是、基督的所有以及基督的所作（来一3，二9、14，约壹三8，四9、15，徒二24、32~33，启一17下~ 18）。

### <font color=purple>我们聚集是展览我们所出产的基督，我们所经营、所经历的基督</font>

### 我们聚集不只是展览神所给我们的基督，也是展览我们所出产的基督，我们所经营、所经历的基督；这就是我们来在一起所要展览的基督（西一12~13，腓三10）。我们若持续不断地经营基督，就会有基督的富余，可以带到聚会里。

### 当我们在各种处境中运用灵接触主，就是在经营我们的那一分美地，我们那一分包罗万有的基督。你这一分的基督是你独有的，是别人没有也无法替代的。你要学习经营你的这一分，这样你就会出产基督。这不仅是为着你的需要、为着你的经历、为着你的享受，更是为着使你有富余可以敬拜神；这就是出产基督的意思。然而，你不是凭着自己的努力作这事，乃是凭着基督住在你里面，活在你里面，安家在你里面，在你里面浸透你，使你能出产基督，甚至有基督的富余。

### 我们所出产的基督，我们所经营、所经历的基督，就是我们来在一起所要展览的基督。至终，在新天新地，千千万万的人都要作这事。然而，主今天就巴望看见，有相当多的圣徒来在一起团体地展览基督。为此我要重复地说，只有你有你的那一分基督，没有人能代替你经营你的那一分。在一周的开始，你要说，“主啊，我要经营你，求你作工在我里面。下一个主日，我要带着我所出产的基督到聚会中。我要借着经营而有所出产。”到了主日，父会非常喜乐，因为你向全宇宙展览祂的儿子。

### <font color=purple>我们若一直经营基督，就会得着基督丰富的富余带到聚会中，作基督丰富的展览</font>

### 我们若一直经营基督，就会得着基督丰富的富余带到聚会中，作基督丰富的展览（林前一24、30，十3~4，十四26）。我们要强调“展览”这件事。相信年轻的弟兄们当中，有些人深处有主的呼召，要你们尽职事。关于这事，我想分享一点个人的见证。一九五五年，我才十六岁，某天我跪在床前祷告时，主呼召我尽职事，但我回答说，“我不能。”之后，主多次对我说同样的话，我仍是推托说，“我不要。”经过主的作工和一再地呼召，我终于勉强答应主说，“我愿意。”

### 直到一九六七年七月，我参加了我进到主恢复后的第一场特会。当时李弟兄根据哥林多后书释放了一系列的信息，说到职事和恩赐的不同；李弟兄指出，职事乃是启示加上苦难：“职事是由对基督之丰富的经历，经过受苦、消耗的压力以及十字架杀死的工作而构成、产生并形成的。职事不仅是恩赐的事；一个人也许很会说话，有口才，能举许多好例子和格言，但这只是恩赐。”（一个在灵里之人的自传，四页）李弟兄建议我们向主祷告：“主啊，……但愿我有一些神圣的元素作到我里面，好供应别人，使我有基督神圣的职事。”（五页）从那时起，主宰的神没有停止祂在我身上的工作，祂一次又一次地作工，现在仍在进行。

### 如今，主的恢复需要兴起新的一代，为着主的缘故，全人向召会倾倒出来。这班人中，有些会受主引导，成为召会中的长老或负责弟兄；有些会被带到工作里成为同工；但我心头的负担是，有些人能尽职供应话语，尽话语的职事。无论如何，我们都要有分于包罗万有的基督这美妙的团体展览。我们的尽职不是彰显自己，而是彰显基督。我们的尽职是要帮助圣徒回到灵里，看见并认识基督在他们里面生长，基督安家在他们心里，正在变化他们，为要使他们模成神长子基督的形像。就在此刻，包罗万有的基督作为赐生命的灵，正在你里面作工，将祂自己供应给你，使你能更多地展览祂。

### <font color=purple>每当我们来在一起，无论是什么聚会，我们都该带着所经历的基督而来，作为富余献上给神，并向全宇宙展示，也向仇敌展示而羞辱他</font>

### 每当我们来在一起，无论是什么聚会，我们都该带着所经历的基督而来，作为富余献上给神，并向全宇宙展示，也向仇敌展示而羞辱他（约四23~24，弗三10、17，四15）。在我们的主日聚会中，盼望我们能有相当的时间，在主的筵席上记念主。在我们分受了饼杯之后，我们里面的基督会领头唱诗敬拜父，我们就同祂一起敬拜父。主耶稣设立新约时，就是这样领头唱诗，然后到园子里祷告父（太二六30，可十四26）。接着，我们就将已过这段时间，对基督宝贵的经历献上给神，这会叫神喜悦。

### 这样的聚会不仅是将基督作为富余献上给神，也是向全宇宙展示，更向仇敌展示而羞辱仇敌。现今全地上的宗教组织，都无法让基督得着展示，只有在众地方召会里，基督才能得着团体的展览。我们无须关注仇敌有多少，也不必故意羞辱仇敌。然而我们必须清楚，当我们团体地展览基督，我们就是在羞辱仇敌。此事意义重大。当我们来在一起，以这样美妙的方式展览基督，将会影响整个宇宙。

### 借着这样的实行，我们的聚会就会得以丰富并加强，因为其中满了基督（西三4、10~11）。这样的召会生活乃是基督的展览，基督的彰显（弗三21）。我们需要将基督的富余带到每一个聚会中，为要展览基督（8）。我们需要在日常生活中享受基督，并且来在一起展览祂（彼前一8）。我们要看重“展览”这事，当我们在日常生活中享受基督，就能来在一起展览祂。如果我们天天这样享受祂，基督就要从我们身上彰显出来，喜乐也会从我们身上涌流出来；这不是刻意的动作，乃是自然的涌流。

### <font color=purple>我们要有正确的基督徒聚会，就需要每天在我们个人的生活中接触主，然后来聚会时要认识并领会，我们是来展览基督并与别人分享基督</font>

### 我们要有正确的基督徒聚会，就需要每天在我们个人的生活中接触主，然后来聚会时要认识并领会，我们是来展览基督并与别人分享基督（林前十四26）。我们无法借着定意实行，而有正确的基督徒聚会；反之，我们里面必须清楚自己为什么聚会。这个思想必须作到我们里面。我们要清楚看见，我们聚会的目的是要有分于基督团体的展览。所以，无论我们的日子过得如何，或有多少失败，我们只要花时间，把一切带到主面前。主知道我们的情形，只要我们承认我们的罪，取用祂的宝血并取用祂作各种的祭物，我们就会有完全的平安。当平安在我们心中作王，我们就能坦然地享受主。我们要对主说，“主啊，我来是要有分于你团体的展览。”

### <font color=purple>“前来展览基督”</font>

### “每逢聚集带来基督，将祂所赐有余丰富，同来献上作神食物，如此展览基督。前来展览基督，前来展览基督；共同带来祂的丰富，前来展览基督。”（诗歌六二四首，第一节及副歌）神需要食物；圣经向我们启示，我们要将基督献给神作食物，使神得着满足（参民二八2与注1）。我们都要把基督的丰富带来，在聚集中展览基督。

## **<font color=red>我们需要经营包罗万有的基督，好得着基督的富余带到召会聚会中，而团体地敬拜我们的父神</font>**

### 我们需要经营包罗万有的基督，好得着基督的富余带到召会聚会中，而团体地敬拜我们的父神（约四23~24，弗三21）。这句话包含关键的两方面：“召会聚会”以及“团体地敬拜”。我们要将基督的富余带到召会聚会中，而团体地敬拜我们的父神。《如何聚会》一书是李弟兄于一九六九年春天所释放的信息，说到聚会的各方面。这本书共有二十三篇，其中有几篇的篇题如下：“要有召会感”、“同着复活的基督”、“为着升天的基督”、“在主的名里”、“在灵里过正当的生活”、“借着我们灵的明证”、“借着基督在我们的赞美里歌唱”、“借着我们经历基督而有的赞美”、“用满了基督的赞美”。五十四年前就有这样一个非正式的训练，李弟兄用周间的两三个晚上，说到不同的题目。尽管总题是“如何聚会”，但内容并不是说到方法，乃是说到一种构成，就是对基督团体的经历。今天我们再来回顾这些内容，仍旧觉得非常新鲜。

### 该系列其中一篇信息说到，聚会乃是为着升天的基督。为此，我们里面该有这样的祷告：“主啊，但愿明年众召会有这种为着升天基督的聚会。”我们不知道那会是哪一种的聚会，也许是祷告聚会，天上的主会决定我们要祷告什么。主要我们聚集，赞美祂这位升天的基督，这是我们无法事先计划的；如果可以计划，就是流于人为的组织了。我们若进入这些五十四年前所释放宝贵的信息，就会看见这分时代的职事对召会聚会的观点，这也是召会聚会在许多不同方面该有的情形。我相信主正为此事代求，在我们里面并在基督的身体里，也会兴起这样的祷告。这不是任何个人所作的祷告，而是在基督身体的肢体里所兴起的祷告，为要恢复这种满了基督的聚会。

### <font color=purple>“四十多年来，我一直为着真正对神的敬拜争战。这场争战还没有赢得胜利”</font>

### “四十多年来〔讲于一九八二年〕，我一直为着真正对神的敬拜争战。这场争战还没有赢得胜利”（李常受文集一九八二年第二册，约翰著作中帐幕和祭物的应验，第十五章，二二九页）这话讲于一九八二年，至今又过了四十一年，所以是超过八十一年了。我们一直为着真正对神的敬拜而争战，这场争战还没有赢得胜利。认真说，八十一年来，这场为着真正对神敬拜而有的争战一直进行着。我们不愿再等待另一个八十一年，现在就是时候，我们要在这场争战中赢得胜利。我们应当个人并团体地在众召会里，同心合意、团体地将自己奉献给主，向主说，“主啊，时候到了，为着真正对神的敬拜，我们要在这场争战中赢得胜利。我们不只要有敬拜，更要有对神真正的敬拜。”为此，本篇信息末了要说到“真实”，那是很摸着人且叫人蒙光照的点。

### <font color=purple>父要我们带着基督的收成来敬拜父；所以我们需要带着基督的丰富来到召会的聚会里</font>

### 父要我们带着基督的收成来敬拜父；所以我们需要带着基督的丰富来到召会的聚会里（约四23~24，弗三8）。这是父心头所要得着的。祂不是很强势地要求我们必须带着基督的丰富来聚会；也不会威吓我们，若不这样作就会遭受前所未有的对付，尽管祂已经等待了许久。我不知道那里曾有这样真正的敬拜，也许在第一个世纪的头几十年曾经有过；只有父知道祂儿女真正的光景。父要我们这样敬拜，我们的回应不该是：“我作不到，这太难了。”我们需要有以下三步的回应。第一，我们要说，“是的，主啊，阿们，我们要对神有真正的敬拜。”第二，我们应当说，“主啊，我作不到。”然后主会说，“我知道。”第三，主会说，“让我在你里面作，让我同着你作，让我透过你来作。”

### 关于答应主的要求，我常举以下的例子。对于已婚的弟兄，以弗所五章有一个很简单的命令：“作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己。”（25）作丈夫的应当这样爱妻子。这是主的命令，而不是建议。对于这样的命令，所有已婚的弟兄该用以下三步来回应。第一是说，“阿们，主啊，这是你的话。”第二是说，“主啊，你知道，我的妻子也知道，我作不到。”第三，主就会说，“我就是爱的本身，让我把你作成和我一样。”在让神得着真正敬拜的事上，我们也可以这样经历。我们看见基督的丰富是追测不尽的（三8）；我们需要经营基督的丰富。我们向主说“阿们”，让祂作工在我们身上，我们就能带着基督丰富的富余来到召会的聚会里。

### <font color=purple>我们应当天天经营基督，好得着基督丰富的收成，带到召会的聚会中，而团体地敬拜父神</font>

### 我们应当天天经营基督，好得着基督丰富的收成，带到召会的聚会中，而团体地敬拜父神；基督会得高举并得荣耀，父也会感到喜悦并满意（申十二6，十六15~17，林前十四26，约四23~24）。

### <font color=purple>要紧的是我们在基督身上殷勤经营，使我们的手满了基督，然后我们就来到召会聚会，与神的儿女们，并与父神自己一同享受这丰富又荣耀的基督</font>

### 要紧的是我们在基督身上殷勤经营，使我们的手满了基督，然后我们就来到召会聚会，与神的儿女们，并与父神自己一同享受这丰富又荣耀的基督（林前十31，十四26，约四23~24，罗十五6）。我们可能从未参加过这样一场擘饼聚会：众圣徒在日常生活中殷勤经营，得着丰富，并将这丰富带到召会聚会中，团体地敬拜父神；借此基督要得着高举，父也感到喜悦并满意。要有这样的聚会，关键在于我们是否在基督身上殷勤经营，好使我们的手能满了基督。这意思是，无论我们的度量如何，主都可以按着我们的度量充满我们。只有内住的基督才能达成这样的要求，但我们要愿意被祂充满，然后来到召会聚会，与神的儿女们并与父神自己，一同享受这丰富又荣耀的基督。

### 在此要强调的是，我们要有彼此互相的享受，也就是彼此分享我们的享受。不仅是我们直接地敬拜父神，父神也要与我们一同有分于这团体的享受。相信我们许多人里面都有这样的呼吁：“父神，你渴望得着这样的敬拜，你等待这样的敬拜。你不是以规条的方式来要求我们，但你里面深切盼望得着这样的敬拜。父啊，但愿我们成为一班有活力的圣徒，能满足你心头的愿望。每次主日聚会，我们都要彼此享受我们所经历的基督，并与你一同享受。”

### <font color=purple>每逢我们来到擘饼聚会记念主和敬拜父，我们必须带着我们天天经营基督所出产之基督的丰富而来</font>

### 每逢我们来到擘饼聚会记念主和敬拜父，我们必须带着我们天天经营基督所出产之基督的丰富而来（申十六15~17）。擘饼聚会、敬拜父和带着基督的丰富而来，这三件事是彼此相连的。带着基督的丰富而来，有赖于我们的经营；没有经营，就无法产出基督的丰富。我们是真正的地方召会，站住一的立场，但我们的主日聚会如何？我们是否带着基督的丰富来在一起？这是基于我们天天经营基督；我们若不经营基督，就没有出产，没有富余，自然也就没有可以献上给神的。我们照着主的吩咐来赴主的筵席，记念主并敬拜父，这是非常宝贵的；但我们仍需要天天在个人一面及团体一面经营包罗万有的基督，好叫我们能带着基督的丰富而来。

### 有人也许问：“我现在生病躺在医院里，也要经营基督么？”这正是经营基督的时候，因为你有调和的灵在你里面。你在医院里能借着享受基督而经营基督，这是主所要得着的。我们若在任何的处境中，都经营包罗万有的基督，我们就要击败仇敌到极点。

### 带着基督来敬拜神，乃是与神所有的儿女一同集体的敬拜祂，彼此分享并与神同享基督（林前十四26）。我们需要出产够多的基督，才有富余可与别人分享，并将出产最好的部分献给父神，叫祂喜乐、喜悦并满足（申十五11，十八3~4，十二11）。

### 关于把上好的部分献给神，补充本诗歌三百零五首第三节也表达了这样的意思：“宝贝主，我将真哪哒香膏，为你爱，欣然打破倾倒，我的主，我前来膏你的头，看哪，主，为你我献上好。亲爱主，我甘愿为你枉费，爱着你，我深处就满足。为着你，贵重油我早预备，要将爱从心深处倒出。”“我们爱，因为神先爱我们。”（约壹四19）当神的爱在我们里面发展，达到最高峰，结果就不只是弟兄相爱，更是神圣的爱（agape）（彼后一7），就是神自己作为爱；我们不仅爱弟兄，也能一无分别地爱每一个人。这样的爱会在我们里面发展，不是为着我们的配偶、儿女，或为着别的圣徒，乃是三一神的爱成为我们对神真正的爱。在我们与主的接触中，这样的爱会从我们的深处向主倾倒出来，就如马利亚倾倒香膏，把上好的爱倾倒在主身上，因为主配得我们的上好。

### <font color=purple>在这末后的日子，主要恢复对基督真实的经历，好在聚会中展览祂丰富的富余，为要建造召会作基督的身体，并使新妇为着新郎的来临将自己预备好</font>

### 在这末后的日子，主要恢复对基督真实的经历，好在聚会中展览祂丰富的富余，为要建造召会作基督的身体，并使新妇为着新郎的来临将自己预备好。准确地说，不是主将新妇预备好，而是新妇为着新郎的来临，将自己预备好。

## **<font color=red>按照约翰四章二十三至二十四节，我们必须在灵和真实里敬拜我们的父神</font>**

### <font color=purple>真实乃是启示出来的神圣实际，成了我们的真实与真诚，使我们过一种与神圣之光相符的生活，并且按着神的所是，照神所寻找的敬拜祂</font>

### 按照约翰四章二十三至二十四节，我们必须在灵和真实里敬拜我们的父神。真实乃是启示出来的神圣实际—三一神在子耶稣基督里分赐到人里面—成了我们的真实与真诚，使我们过一种与神圣之光相符的生活（约壹一5），并且按着神的所是，照神所寻找的敬拜祂（约贰1，约叁1）。神要我们在灵和真实里敬拜祂；不仅在灵里，还要在真实里。借着让神圣的实际浸透我们全人，我们的所是就成了真诚、真实的。

### <font color=purple>出于对神圣实际的享受，就产生人的真实、真诚和真挚，作为神圣实际流出的人性美德</font>

### 出于对神圣实际的享受，就产生人的真实、真诚和真挚（约四23~24，约壹三18，约贰1，约叁1）。真实就是人的真挚、真诚、诚实、可靠、信实，作为神圣实际流出的人性美德（约十四6）。这样的真实，在世人中是不存在的，但这就是神要在祂儿女身上得着的。你是否愿意让三一神把你作成基督身体上这样的肢体？你曾否遇见这样的弟兄姊妹，是那样的透亮，真实、真诚又真挚？你岂不愿意成为这样的神人，不知不觉地就有这种神圣实际流出的人性美德？

### <font color=purple>约翰四章二十三至二十四节的“真实”，是指神圣的实际成了人的真实和真诚，为着对神真正的敬拜</font>

### 约翰四章二十三至二十四节的“真实”，是指神圣的实际成了人的真实和真诚，为着对神真正的敬拜。神渴望得着的，就是这样真实、真诚的敬拜。当父神看见有人运用灵，凭调和的灵生活，借此经营包罗万有的基督，而成为真挚、真诚的，并且把上好的富余带来，以敬拜祂，这会摸着祂的心。当神在地上得着在灵和真实里敬拜祂的儿女，祂的心会满了喜乐。

### <font color=purple>神圣的实际乃是基督作为活水的泉源，给信徒有分并畅饮，成为他们里面的实际；在真实里敬拜父，就是以基督来敬拜父</font>

### 神圣的实际乃是基督作为活水—赐生命之灵—的泉源，给信徒有分并畅饮，成为他们里面的实际，至终成了他们的真实和真诚，借此，他们以神所要的敬拜来敬拜祂（约四10、14、23）。在真实里敬拜父，就是以那浸透我们全人，成为我们个人实际的基督来敬拜父，这是借着我们经历并享受三一神这神圣的实际（23~24）。

### 末了让我们重温本篇信息的五个重点：第一，经营─求主使我们都在我们的那一分基督身上殷勤地经营。第二，富余─我们经营基督就能有富余，并把最上好的那一分带来，为着敬拜神。第三，展览─当我们团体地来在一起时，就展览我们所经历的基督。第四，敬拜─仇敌要人敬拜他，甚至试图要主俯伏拜他（太四9）。今天在神和撒但之间有一场争战正在进行，目的是要得着人的敬拜；我们要敬拜神。第五，真实─当神圣的实际成了我们的真实和真诚，我们就有对神真正的敬拜。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>