---
title: 01---第十一周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T08:03:12.884Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:03:12.884Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第十一篇 美地出产的富余以及在真实里对父神团体的敬拜

**读经：申八7～10，十二6～7，11～12，18，十六15～17，弗三8，约四23～24**

## 壹 我们用『富余』这辞，因为以色列人将他们在美地上经营的一分出产积存起来，目的是为着敬拜神—申十二5～15，17～18，20～22，26～27，四22～23，十五19～20，十六16～17 :

### 一 美地出产的富余豫表基督—八7～10。

### 二 以色列人将迦南地的出产献给神并与神同享。

### 三 享受美地出产的富余，豫表对基督团体的享受，作我们对神的敬拜—弗三8。

### 四 照着这豫表在新约的应验，我们团体的来敬拜神时，必须将我们所经历的基督带来—弗三17，西一27，三3～4，11。

## 📖晨兴喂养

### 申十六16~17    你一切的男丁，要在除酵节、七七节、住棚节，一年三次，在耶和华你神所选择的地方朝见祂。他们不可空手朝见耶和华；各人要按自己的力量，照耶和华你神所赐的福，奉献礼物。

### 每当神的百姓来敬拜神，他们受吩咐不可空手而来。他们必须双手充满美地出产的富余而来。……百姓至少将三分的十分之一积存起来（申十六16）。他们必须将他们从美地所得着〔的〕出产……积存起来，不是为着他们自己的生活，目的乃是为着敬拜神。这样，每当他们来在一起敬拜神，他们就将美地出产的富余带给神。

### 美地出产的富余预表基督，得着富余的路是在基督身上劳苦。……你能被带进美地，但你若懒惰，就不会有富余；反之，你会作乞丐。我们若殷勤并努力地在神所分给我们的地上劳苦，我们会从这丰富之地得着许多出产。这出产不但足供我们维生，也叫我们得着富余（李常受文集一九六四年第四册，一○○至一○一页）。

## 📖信息选读

### 富余是首先的十分之一，不是末后的十分之一。以色列人必须为主分别每一只头生的羊羔，和每种出产的第一个十分之一。这预表我们被带进基督里以后，需要在基督身上劳苦，与圣灵合作，凭基督而活。有些人也许说，我们不该用“劳苦”这辞，因为今天是恩典时代；他们说一切都在于恩典，不在于工作。没有疑问，赐给我们的美地乃是恩典。阳光、空气、秋雨和春雨也是恩典；然而，我们仍必须耕地。我们不能说，恩典会为我们耕地；恩典绝不会那样作。从圣经的起头，在亚当受造以后，人就必须耕地。我们需要耕地、撒种并收割。恩典不会为我们作这些事。我们无法使雨从天降下。……那的确是恩典的事。阳光、空气、雨水和肥沃的土壤都出于恩典。然而，我们必须领悟，我们都有我们的责任。

### 每天早晨我们必须早起。没有一个农夫能懒惰；每一个人早晨都必须早起。倘若我们早晨不早起，花一些时间与基督同在，我确定我们来到聚会中，手中会一无所有。我们会空手来到聚会中。我们需要早点起来，接触主，读主的话，并有些祷告，以耕地、撒种并有所收成。

### 日复一日，我们必须早起，花时间与主同在；这是我们的劳苦。我们必须祷告；这是我们的劳苦。我们也必须终日运用我们的灵接触主；这也是我们的劳苦。不仅如此，我们必须对付许多仇敌，包括肉体、己和环境。甚至我们的家人、朋友、亲戚、邻居、同事、同学和室友，也是我们必须对付的问题。我们也必须传扬福音，并学习帮助别人。这些都是我们该劳苦的项目。倘若我们在这一切事上劳苦，我们就会从我们的美地基督得着丰富的出产。然后，我们来到聚会中，就会双手满了基督的丰富而来。因为我们昼夜在基督身上劳苦，我们就会有丰富的出产，不但足以叫我们在基督里且凭着基督而活，也足以叫我们来敬拜神。这样，我们来到神面前，就带着基督而来（李常受文集一九六四年第四册，一○一至一○二页）。

### 参读：在聚会中并在福音上的事奉，第一章；一的真正立场，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>