---
title: 04---第十一周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-12T03:13:27.203Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:05:48.445Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week11/week11day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>叁 我们需要经营包罗万有的基督，好得着基督的富余带到召会聚会中， 而团体的敬拜我们的父神—约四 23～24，弗三21 :</font>

### <font color=purple>一 『四十多年来〔讲于一九八二年〕，我一直为着真正对神的敬拜争战。这场争战还没有臝得胜利』—李常受文集一九八二年第二册，约翰著作中帐幕和祭物的应验，第十五章，二二九页。</font>

### <font color=purple>二 父要我们带着基督的收成来敬拜父；所以我们需要带着基督的丰富来到召会的聚会里—约四23～24，弗三8。</font>

### <font color=purple>三 我们应当天天经营基督，好得着基督丰富的收成，带到召会的聚会中，而团体的敬拜父神；基督会得高举并得荣耀，父也会感到喜悦并满意—申十二6，十六15～17，林前十四 26，约四23～24。</font>

### <font color=purple>四 要紧的是我们在基督身上殷勤经营，使我们的手满了基督，然后我们就来到召会聚会，与神的儿女们，并与父神自己一同享受这丰富又荣耀的基督—林前十31，十四26，约四23～24，罗十五6。</font>

### <font color=purple>五 每逢我们来到擘饼聚会记念主和敬拜父，我们必须带着我们天天经营基督所出产之基督的丰富而来—申十六15～17 :</font>

### 1 带着基督来敬拜神，乃是与神所有的儿女一同集体的敬拜祂，彼此分享并与神同享基督—林前十四26。

### 2 我们需要出产够多的基督，才有富余可与别人分享，并将出产最好的部分献给父神，叫祂喜乐、喜悦并满足—申十五11，十八3～4，十二11。

### <font color=purple>六 在这末后的日子，主要恢复对基督真实的经历，好在聚会中展览祂丰富的富余，为要建造召会作基督的身体，并使新妇为着新郎的来临将自己豫备好。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>西一12    感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。</font>

### <font color=blue>林前十四26    弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。</font>

### <font color=blue>弗三21    愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远……。</font>

### 我们……真实地享受基督，就不会只有知识而已，而是有对基督之经历的富余可以带到召会中。我们对基督有足够的经历，就可得此喂养并靠此为生；我们也有富余，那十分之一，就是我们对基督的经历中上好的部分，可以分别出来，在我们一同聚集时献上给神。我们向神献上我们所经历的基督，也彼此分享这位基督。在我们都带着对基督之经历的富余来到聚会中，聚会就展览基督的丰富（李常受文集一九六六年第一册，一六二至一六三页）。

## 📖信息选读

### 以色列人敬拜神时，他们将美地的富余带来集中，有牲畜、酒、奶、蜜、新鲜小麦。……他们这样聚在一起，就是展览美地丰富的出产。这预表：每当我们这些享受基督的人聚在一起时，带着对基督的一分经历，我们的聚集就展览基督。……我们若有这样的聚集，我们享受基督丰富的结果，就会成为基督的丰满。我们聚集展览基督，就因着所供应出来的基督而得着造就和满足。我们的干渴解除了，我们的难处解决了，我们也得着建造，成为召会、身体。召会……是由对基督真实经历的富余所形成并组成的。我们若没有真实地经历基督，就不可能有召会的实际。如果我们只是客观地拥有基督的丰富，却没有个人、主观地享受这些丰富，我们就没有富余；没有富余，就没有丰满。

### 我们需要借着经历基督、享受基督而变得丰富。为此，我们强调我们需要借着操练灵来接触、享受、经历并有分于基督。……倘若我们没有天天实行这事，就不可能有召会生活。我们众人都必须天天劳苦经营我们的美地基督，耕地、撒种、浇灌、施肥、接受日光照耀；这意思是说，我们必须与主来往，并让祂对付我们。此外，我们也需要信靠祂并讲说福音。一段时间之后，我们会从主有所得着，作为收成。有些东西会成熟，作为富余，我们在灵里会有那一分，可以丰富地带到聚会中。我们带着基督的丰富来聚会，将其献上给神，使祂满足；也与人分享，使人满足。借着这样的聚集、服事、尽职、摆上，召会就会带着基督素质和实际的丰满而产生出来。……我们相信在这末后的日子，主要恢复对基督真实的经历，好在聚会中展览祂丰富的富余，为要产生召会生活的素质和实际。

### 我们必须学习在早晨、下午、晚上都接触基督。我们操练灵不能一周一次或一天一次，而是需要不断操练，好接触这位活的基督，就是赐生命的灵，并在祂身上劳苦。这样，我们就会有收成、富余。……我们属灵的手中会有出于基督的东西可以献上给神，使祂满足，也能与人分享，使众人满足。如此，我们就会过实际的召会生活。这样的召会生活是基督的丰满，出于我们对基督之丰富的享受（李常受文集一九六六年第一册，一六三至一六五页）。

### 参读：李常受文集一九六六年第一册，一五九至一六五页；李常受文集一九六三年第四册，二九六至三○六页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>