---
title: 06---第十一周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-12T03:14:00.392Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:07:44.807Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week11/week11day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>肆 按照约翰四章二十三至二十四节，我们必须在灵和真实里敬拜我们的父神：</font>

### <font color=purple>一 真实乃是启示出来的神圣实际—三一神在子耶稣基督里分赐到人里面—成了我们的真实与真诚，使我们过一种与神圣之光相符的生活，（约壹一5，）并且按着神的所是，照神所寻找的敬拜祂。（约贰1，约叁1。）</font>

### <font color=purple>二 出于对神圣实际的享受，就产生人的真实、真诚和真挚—约四23～24，约壹三18，约贰1，约叁1。</font>

### <font color=purple>三 真实就是人的真挚、真诚、诚实、可靠、信实，作为神圣实际流出的人性美德—约十四6。</font>

### <font color=purple>四 约翰四章二十三至二十四节的『真实』，是指神圣的实际成了人的真实和真诚，为着对神真正的敬拜。</font>

### <font color=purple>五 神圣的实际乃是基督作为活水—赐生命之灵—的泉源，给信徒有分并畅饮，成为他们里面的实际，至终成了他们的真实和真诚，借此，他们以神所要的敬拜来敬拜祂— 10，14，23 节。</font>

### <font color=purple>六 在真实里敬拜父，就是以那浸透我们全人，成为我们个人实际的基督来敬拜父，这是借着我们经历并享受三一神这神圣的实际—23～24节。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约四24    神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。</font>

### <font color=blue>约叁1    作长老的写信给亲爱的该犹，就是我真实所爱的。</font>

### <font color=blue>约十四6    耶稣说，我就是……实际……。</font>

### 基督徒的生活乃是天天经历我们所接受的基督。……这样经历基督就产生了我们用以敬拜神的祭物。……我们该在灵里，带着我们日常生活中一直经历的基督，来参加召会的聚会。在召会的聚会里，我们该在我们的灵里，带着我们所经历作祭物的基督来敬拜神。我们可以将祂献上作赎罪祭或赎愆祭，……作燔祭、素祭或平安祭。这些祭物都是我们主观经历的基督（约翰一书生命读经，一○三页）。

## 📖信息选读

### 当我们经历基督时，我们实际上是在享受父、子、灵。因此，经历基督就是享受三一神。这享受产生一种实际，乃是非常主观而实用的。这实际一面是我们里面的基督，另一面也是我们的实际。

### 假定在召会生活里，有些弟兄对基督漠不关心，也在经历基督的事上闲懒。……他们已经相信了主的名，也接受了主，但就是这样而已；他们在日常生活中对基督没有什么经历。这些弟兄也许很有伦理道德，没有犯什么大罪。但因着他们在日常生活中对基督没有什么经历，等到他们来参加召会的聚会时，他们就空手而来。他们不会祷告，或为主说话。他们可能喜欢坐在会中看别人尽功用。这对神是一种侮辱。这种敬拜不仅被神弃绝，更是神所定罪的。

### 我们不该空手朝见神。每当我们朝见神时，该有一些出于我们日常生活所经历之基督的东西。……神要我们所经历的基督。祂渴望我们以每天所经历的基督来敬拜祂。

### 我们经历基督时，是在享受父神、子神、灵神。这享受产生一个实际，我们可以称之为我们个人的实际。这个人的实际乃是基督浸透我们里面的人。当我们有这个实际时，就有基督在我们的灵、心、心思、情感和意志里。这是我们所经历的基督成了我们的实际。……这不仅是给我们享受的神圣实际，也是从我们对神圣实际的享受而来之属人的实际，就是我们个人的实际。这属人的实际乃是我们每天所享受之神圣实际的流出。

### 多年前，我听到一些信息说，我们敬拜神需要真诚，这真诚就是主耶稣在约翰四章二十三至二十四节里所说的真实。比方说，有人可能对会众说，“你们来敬拜神，但是你们的心不在这里。……你敬拜神需要真诚的心。”……然而，将这两节里的真实一辞解释为真诚，乃是以天然、宗教的方式解释神的话。……这里神圣启示的真理乃是说，我们需要在真实里敬拜神，这真实就是我们享受神作实际的结果。我们若天天经历基督，就会享受三一神作我们的实际。这享受要产生美德，这美德要成为我们属人的实际，这实际乃是神圣实际的结果。……这美德一点不差就是我们所经历的基督，这基督乃是一切的祭物。我们所经历的基督是我们的赎罪祭、赎愆祭、燔祭、素祭以及平安祭（约翰一书生命读经，一○三至一○六页）。

### 参读：为着召会聚会经历基督作祭物，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>