---
title: 05---第十一周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-12T03:13:44.038Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:06:47.271Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week11/week11day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>叁 我们需要经营包罗万有的基督，好得着基督的富余带到召会聚会中， 而团体的敬拜我们的父神—约四 23～24，弗三21 :</font>

### <font color=purple>一 『四十多年来〔讲于一九八二年〕，我一直为着真正对神的敬拜争战。这场争战还没有臝得胜利』—李常受文集一九八二年第二册，约翰著作中帐幕和祭物的应验，第十五章，二二九页。</font>

### <font color=purple>二 父要我们带着基督的收成来敬拜父；所以我们需要带着基督的丰富来到召会的聚会里—约四23～24，弗三8。</font>

### <font color=purple>三 我们应当天天经营基督，好得着基督丰富的收成，带到召会的聚会中，而团体的敬拜父神；基督会得高举并得荣耀，父也会感到喜悦并满意—申十二6，十六15～17，林前十四 26，约四23～24。</font>

### <font color=purple>四 要紧的是我们在基督身上殷勤经营，使我们的手满了基督，然后我们就来到召会聚会，与神的儿女们，并与父神自己一同享受这丰富又荣耀的基督—林前十31，十四26，约四23～24，罗十五6。</font>

### <font color=purple>五 每逢我们来到擘饼聚会记念主和敬拜父，我们必须带着我们天天经营基督所出产之基督的丰富而来—申十六15～17 :</font>

### 1 带着基督来敬拜神，乃是与神所有的儿女一同集体的敬拜祂，彼此分享并与神同享基督—林前十四26。

### 2 我们需要出产够多的基督，才有富余可与别人分享，并将出产最好的部分献给父神，叫祂喜乐、喜悦并满足—申十五11，十八3～4，十二11。

### <font color=purple>六 在这末后的日子，主要恢复对基督真实的经历，好在聚会中展览祂丰富的富余，为要建造召会作基督的身体，并使新妇为着新郎的来临将自己豫备好。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约四14    人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。</font>

### <font color=blue>23    时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。</font>

### 约翰四章二十三至二十四节的“真实”，是指神圣的实际成了人的真实和真诚，……为着对神真正的敬拜。神圣的实际乃是基督，祂就是实际（十四6），是旧约为着敬拜神之一切祭物的实际（约一29，三14）；祂也是活水的泉源，就是赐生命的灵（四7~15），给祂的信徒有分并畅饮，成为他们里面的实际，最终成了他们的真实和真诚，借此，他们以神所寻找的敬拜来敬拜祂。我们若没有经历基督并得着祂作我们所是的实际，就无法在真实里敬拜神（李常受文集一九七○年第二册，六一二页）。

## 📖信息选读

### 我们需要把我们所经历的基督呈献给神，并且与别人分享。……要有在真实里真正的敬拜，必须把基督呈献给神。如果在我们的唱诗、呼求主名、祷告并赞美里，没有把基督呈献给神，这些实行就都是空洞的。……若没有借着我们的呼求和祷告将基督呈献给神，在我们的敬拜里，实际就微乎其微，我们的敬拜就不是在真实里。

### 在真实里敬拜神不只是我们聚会生活的事，也是我们日常生活的事。我们要在真实里敬拜神，就需要在日常生活的每一方面经营基督。我们梳头、刷牙或从事任何其他的活动，都该与基督一同作。然后神会差遣活的灵像天上的雨一样，降下来浇灌我们，使一些出于基督的东西在我们里面生长。……我们来聚会不该只是来接受教导或听信息；我们来聚会，应当定意且充分期待，要将出于基督的东西呈献给神，使神满足，并与众圣徒分享出于基督的东西，好同得享受。

### 每当我们来到聚会中，我们应当对主说，“主啊，……我来聚会单单是为着你。我要把你当作我的祭物献给父，并作为我与圣徒们的享受。”……我们既定意要以我们所经历的基督来敬拜父，就需要在来聚会前，一进到车子里就开始赞美、歌唱。我们不需要等到了会所才开始歌唱、唱诗、赞美主。我们可以说，“父啊，我带着你爱子的富余到聚会中来敬拜你。我要把祂作为我的祭物呈献给你，并且与弟兄姊妹们一同分享。”当我们有这样的领会，我们的聚会就会彻底改变。众圣徒会带着他们所经历之基督的富余而来。……每个人都会有些东西呈献给神作祂的满足，并且与众圣徒一同在祂面前分享。我信主会在祂的儿女中间恢复这种敬拜。

### 我们……要把基督的富余呈献给父。我们需要为基督说话并呈献一些出于基督的东西。……我再说，我们需要在日常生活的每一方面在基督身上劳苦。然后，要有一部分保存起来，不为人所摸，而是分别出来，特为在聚会中敬拜神。这是给父的秘密部分，为使祂满足，也可供圣徒们享受。我们需要仰望主并祷告，使召会聚会恢复到这个地步（李常受文集一九七○年第二册，六一一至六一四页）。

### 参读：李常受文集一九七○年第二册，六○一至六二六、六九○至六九六、七二五至七三七页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>