---
title: 02---第十一周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T08:04:03.502Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:04:03.502Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰 我们若忠信的经营包罗万有的基督，就会得着基督的丰富作为出产， 可以在召会聚会中展览基督—弗三8，林前十四26 :

### 一 正确的基督徒生活乃是每天经营基督，然后就会得着基督丰富的富余带到聚会中，作基督丰富的展览—26节：

### 1 我们在召会聚会中来在一起，为要展览基督—西一18，

### 2 借着我们天天经历基督的丰富，这些丰富就会成为基督之出产的展览—弗三8，17～18，西二6～7，9～10，17 。

### 3 我们的聚会应当总是一个展览，展示基督的所是、基督的所有、以及基督的所作—来一3，二9，14，约壹三8，四9，15，徒二24，32～33，启一 17下～18。

### 二 我们聚集不只是展览神所给我们的基督，也是展览我们所出产的基督，我们所经营、所经历的基督；这就是我们来在一起所要展览的基督—西一12～13，腓三10。

### 三 我们若一直经营基督，就会得着基督丰富的富余带到聚会中，作基督丰富的展览—林前一24，30，十3～4，十四26。

## 📖晨兴喂养

### 弗三8    这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人。

### 10    为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧。

### 今天……有许许多多的展览会。人们要从……全世界，将他们的产品带来展览。当我们来在一起敬拜神的时候，我们也是这样作。我们聚集一起来展览基督，不只是展览神所给我们的基督，乃是展览我们所出产的基督，我们所经营、所经历的基督。……我们一切的聚会都应该是这样，是个展览会，在其中陈列基督的各种出产（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，四六七页）。

## 📖信息选读

### 在住棚节的时候，有那么多〔以色列〕人从那地〔迦南〕各处来聚集在他们的中心—耶路撒冷。大家都带着他们的出产而来，有果子，有植物产品，有牛羊，并其他许多东西。若是我们当时能在那里，亲眼看见那个节期，我们对于那地的丰富将感到何等的惊奇！……这一切都摆在一起，在耶和华的同在里共同享受，连神也享受祂自己的那一分。

### 召会生活就是这样。所有的圣徒在神面前享受基督，并与神同享。他们享受他们所出产的基督。他们天天在基督身上作工，他们天天出产基督，然后在神所指定的某一个日子，他们就来在一起。……他们因着丰收而欢喜，他们因着从他们所居住那“美地”收割的一切丰富而喜乐。他们来的时候并不是空手而来，满脸皱纹而毫无笑容。他们不是坐在教堂长凳上睡觉，让一位可怜的牧师包办讲台。……神子民的敬拜乃是每一个人都充满了基督，照射出基督，并展览基督，就是他们所经营、所出产的基督。有一位弟兄能说，“这是我今日所经营、所出产的基督。祂在这一方面、在那一方面对我是多么丰富！”有一位姊妹能见证说，“赞美主，我在我那个为难的家庭处境中，经历了基督自己的忍耐和恩慈。祂在这一方面对于我是多么甘甜、真实！”……每一个人都展览他们所收割的基督。这对神是何等的敬拜！对圣徒是何等的造就！对仇敌是何等的羞辱！这一种的聚会使那些空中执政掌权的无地自容。邪恶的势力看到基督是这样的一位基督，就大大蒙羞。

### 我怕今日仇敌正在发笑，空中邪恶的势力也正在嗤笑我们基督徒的聚会。但是我们借着享受包罗万有的基督，借着天天殷勤在祂身上经营，并借着把我们对祂丰富的出产带来与神共享，也与所有的圣徒共享，就能转败为胜。

### 这就是得着美地以后的生活。这是一个在基督身上作工，出产基督，享受基督，与别人分享基督，并且把基督献上给神，使神能与我们同享基督的生活。这样的享受并分享基督，就是对整个宇宙展览基督。这对神是敬拜，对仇敌是羞辱。……在这样一个聚会结束的时候，所有的弟兄姊妹都丰丰富富得着喂养。他们带着富余而来，又带着更多的富余离去。在那地上的生活，一切全是基督，但祂是一位与我们有关的基督。……这是我们所经营的基督，是我们所出产的基督，是我们所享受的基督，是我们与别人所分享并献上给神的基督（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，四六七至四六九页）。

### 参读：包罗万有的基督，第十五章；吃主，第四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>