---
title: 03---第十一周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T12:09:58.096Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:04:51.040Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple>四 每当我们来在一起，无论是什么聚会，我们都该带着所经历的基督而来，作为富余献上给神，并向全宇宙展示，也向仇敌展示而羞辱他—约四23～24，弗三10，17，四15 :</font>

### 1 我们的聚会就会得以丰富并加强，因为其中满了基督—西三4，10～11。

### 2 这样的召会生活乃是基督的展览，基督的彰显—弗三21。

### 3 我们需要将基督的富余带到每一个聚会中，为要展览基督—8节。

### 4 我们需要在日常生活中享受基督，并且来在一起展览祂—彼前一 8。

### <font color=purple>五 我们要有正确的基督徒聚会，就需要每天在我们个人的生活中接触主，然后来聚会时要认识并领会，我们是来展览基督并与别人分享基督—林前十四26。</font>

### <font color=purple>六 『每逢聚集带来基督，将祂所赐有余丰富，同来献上作神食物，如此展览基督。前来展览基督，前来展览基督；共同带来祂的丰富，前来展览基督』—诗歌六二四首，第一节及副歌。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>申十二11    那时你们要将我所吩咐你们的燔祭和别的祭，十分取一之物，和手中的举祭，并向耶和华许愿所献一切上好的还愿祭，都奉到耶和华你们神所选择给祂名居住的地方。</font>

### <font color=blue>弗三18    使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深。</font>

### 每当我们来在一起，无论是什么聚会，我们都该带着所经历的基督而来。……这样，基督的富余就得以献上给神，并向全宇宙展示。然后我们的聚会就会得以丰富并加强，因为其中满了基督。……基督将要借着我们得彰显，不但彰显在召会的建造中，也彰显在召会的生活中，在召会一切的聚会中。那时我们会有一个见证：我们在基督里联结并建造起来，成为基督的彰显。

### 在一切聚会中，我们该有出于基督的东西献上。这在于我们每天在基督身上的劳苦。我们若每天在基督身上劳苦，就会有出于基督的东西带到我们召会的聚会中，贡献给别人，并且献给神，使我们能同神享受基督，以展览并高举基督。这样，基督就会显为召会生活丰富的内容（李常受文集一九六五年第二册，四九六至四九七页）。

## 📖信息选读

### 神告诉祂的百姓，他们一年至少要三次来在一起敬拜祂：就是在逾越节的时候、五旬节的时候以及住棚节的时候。祂又告诉他们，每逢他们来在一起，他们……必须……带着美地的出产，来献给祂。

### 我们必须看见，每逢我们来到聚会中，每逢我们来敬拜神，我们不该空手而来。我们来的时候，必须双手满带着基督的出产。……我们不能仅仅有一点点的基督来满足自己的需要。我们必须出产祂够多，才能有富余留给别人，给穷人，给缺乏的人。“原来那地上的穷人必不断绝，所以我吩咐你说，总要向你地上困苦穷乏的弟兄松手。”（申十五11）并且也应该有富余来应付祭司和利未人的需要：“祭司从百姓所当得的分乃是这样：凡献牛或羊为祭的，要把前腿……给祭司。初收的五谷、新酒和新油，并初剪的羊毛，也要给他。”（十八3~4）并且在这一切之上，富余中最好的必须保留给神。……他们收割田地的出产时，要把初熟的果子保留给神。当牛羊生产时，头生的要归给神。我们必须殷勤经营，不仅出产够自己的需用，还有富余可应付别人的需要，更把最好的保留给神。这样我们就在神面前蒙悦纳，祂也必喜悦我们。

### 这就是在美地上的生活。这是一个一直不断经营基督的生活，是一个把祂大量出产的生活。我们收割了那么多的基督，使我们得着完全的饱足；并且在这以外，我们尚有富余可与别人分享，并用以敬拜神。带着基督来敬拜神，并不是说我们个别的敬拜祂，乃是与所有神的儿女集体的敬拜祂，彼此分享并与神同享基督。……每一个人都从他在基督身上所经营的带来一分的基督，所以不只所有的圣徒都能丰富的享受基督，神更能有所享受，而且那上好的是献给神的（李常受文集一九六五年第二册，四六三至四六四页）。

### 参读：主恢复的道路，第二、四篇；实行召会生活的生命与道路，第十四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>