---
title: 07---第八周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-11-04T14:50:40.810Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:38:14.893Z
---

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/msg/2024-05msg08-c.mp3">
</audio>
---

## 第八篇　传扬国度的福音并使万民作主的门徒

### 我们来到第八篇信息，这次训练的最后一篇，讲到传扬国度的福音并使万民作主的门徒。今天早上不是要挑旺你们出去传福音，我相信我们都已经有这样的负担。愿主继续使我们焚烧，有福音的负担，能传国度的福音。当然，在马太福音这样的话：当国度的福音要传遍天下，那时末期就要来到，所以这样的表征就是主要回来的征兆。不仅仅是我们所知道的以色列的复国，是耶路撒冷的恢复，甚至最终圣殿的重建等等，这必定是与我们所关切的，就是传扬这国度的福音，传遍天下。因为这福音，这国度的福音事实上讲到国度这件事，国度的真理，国度的实际或是活在国度的实际里，是非常被人误失、或者不在意、或者失落、或者误会的，被大部分的基督徒所忽略了。

### 我们靠着主主宰的怜悯，在这分时代的职事下，事实上我们得着了这一切。我并不夸张，如果你回溯，在这一分职事，特别是李弟兄的这一分职事里面，讲到国度的这一条线，你就会同意。在他这些年间，在美国西方尽职的这段时间，他的职事里大大地、很有力地说到国度这件事。你们必须知道李常受弟兄是站在有些伟大的教师肩膀上。他在中国的时候，他在进到主的恢复之前，他就在牛顿派之下，他学得了许多圣经的教训，关于表征、预言、预表等等。这些事，弟兄会他们很深入这些事，所以他对于国度有基本真理的认识。随后他与倪柝声弟兄有了联系，倪弟兄事实上是更特定也更多地从一些教师得着关于国度的真理，是从英国的弟兄会那里，像潘汤、郭维德等等。郭维德、潘汤是和受恩教士的指导者，她给倪柝声弟兄很大的帮助。所以更进一步的真理，说到国度的真理是让倪弟兄也得着了。

### 但是弟兄们，我要说我自己，在洛杉矶从六〇年代末期，然后到七〇年代那段时间，或者说到七〇年代初期那段时间，李弟兄说到国度这件事，在一次的特会或训练里，在洛杉矶的特会训练，就是洛杉矶国际会议中心的特会。在那里今天《国度》厚厚的这一套书里面，我非常推荐，高度推荐你们去进入，那里有许多信息。对我来说那就像是一本终极的，对于这重大主题，就是国度这个主题的一个终极的书，他的终极的研究。李弟兄在其中的解释，对国度的解释和他所说的话是这样。这些在这几天我们都在信息里说到了，就是说他研究国度，最终帮助我们认识国度，最终他帮助我们。几乎就是从第一篇开始到今天，他是从一个生命的角度来研究国度。

### 毫无疑问，借着弟兄们和其他人所恢复的国度，专注于时代这件事，这是重大的恢复，是重大的恢复，能看见神的经纶，神所设计的计划，在这宇宙里所设计的计划，是关乎祂的旨意、祂的定意、祂的定旨。祂执行完成这一切，是为着祂的旨意。这是今天我们所说的神的经纶，这是祂的安排，是不是呢？神完成祂心所要得着的事。所以要认识神的经纶这件事，你必须明白时代，各个时代。所以这是借着弟兄会教师所得极大的恢复，有人称之为“时代论”。今天还不是被所有的基督徒和神学家或者圣经学院等等来接受。事实上今天有许多人是回到所谓的更正教神学。但是我们这些前面弟兄和同工们所领受的，并且他们所供应的，我要说，我可能会说错，但是我回溯，就是李弟兄的职事，也许也包含倪弟兄的职事，非常特别的，在七〇年代早期，当他说到国度这件事，是说得这样透彻。这件事，国度的实际实化是在神圣的生命里，这件事是太巨大的进步。在神学上我也可以这样说，是极大的进步。

### 顺带一提，这是因着我们已经看见了，我们得以明白，所以我们在主的恢复里比别人有更多的责任和职责。今天我们要传扬并教导这件事。不只是传扬给罪人，他们需要福音，当然。但是还有许多基督徒神的儿女，他们没有一点对于这件事的观念。因此今天有些信耶稣的人，他们甚至重生，被宝血所洗净，得重生了，他们的人生开启了新的一页，有的时候他们想他们就要去，有一天就要上天堂。甚至有一些比较进深的人，他们摸着时代论的教训，说到有国度的时代要来临。我若说得正确，在六〇年代那是有一本，基督徒的著作在六Ｏ年代就说到这件事，那是从弟兄会的教训来的。但是弟兄们，懂时代是一回事。首先你知道有律法时代，是不是？然后有什么？有新约的时代，就是召会时代，在律法之前有法前时代，有应许的时代，召会时代，也有千年国国度时代，那就是千年国，国度时代。当然我们今天知道，你必须了解关于国度基本的事：这是有国度的实际这一面，也有国度的外表这一面，还有国度的显现这一面。今天在召会时代就是我们所在的时代，国度乃是召会的实际，国度是召会的实际。换句话说，真正的召会生活，真实的召会生活就是国度生活，今天的国度生活，是今天在实际里的国度生活。因着召会的堕落和走下坡，这一切就兴起了国度的外表，就出现了。国度的外表，大致来说我们就称之为基督教国。基督教国有个外表，它是国度的外表，但是其中有各种的混杂，各种的事物。所以那里有一个外表，但是没有实际。今天在梵蒂冈罗马教那是什么？那是一个国度。你相信那是国度的实际么？不可能，那只是外面的表皮而已，只是国度的外表而已，那个神圣国度的外表而已。有一天会到，还有国度的显现。

### 弟兄们，我说这件事是要给你清楚的印象，即使认识这些还不够。我今天早上有一个负担，借着这份纲要的帮助，是要我们更新鲜地看见，更新鲜地领会，我们必须认识国度，认识国度是从生命的这一方面来认识。所以你们在第一篇信息讲到神的国是……这是定义，就是神的国的定义，是神圣生命的范围，这是很有道理。神圣的生命才构成神的国，这是一个范围。今天我们在恢复里我们称之为神圣奥秘的范围，在这范围里，在神的国里，这是神的范围。如果你不是神，你就不属于这个范围，你没有分这个范围。这就是为什么唯一使你能，使人能，这人类能有分于、进入这个范围的路，这个神圣的范围的路，只有一条路，意思就是要被生在其中，必须生在其中，你必须取得获得神的神圣生命。只有借着这个样的方式，你才能在这范围里。这国度不会发护照给你，也不会让你归化，让你从外国人变成这国的人，你也不会借着婚姻进入这个国，只有一条路让你进入，就是重生、新生。你必须得重生，成为国度的一部分，就是借着这个，弟兄们，那是生命，这是生命。

### 有许多人，许多基督徒今天看见国度是我们感觉这样合理并且容易的这样的领会呢，没有人这样看见。是的，这个国度是神的国，是神的范围，所以因为这是个国度，这是神管治的范围，神作王掌权的范围，这没有错。这是祂的国，最终是祂的国，但是这国的素质是什么？是生命。并且借着重生，并且再生得着另一个神圣的生命，就是除了我们属人生命以外，再得着神圣的生命。我们不只进入这个范围，这好像我们原来还是外国人，现在进入一个国度，借着深入这个国度，我们得着了神圣的生命。当然这是借着基督的复活，我们得着生命。弟兄们，我们其实成为一个神圣的种类。我们原本是人的种类，我们为神所造，照祂的形像和样式所造，但那只是外在。我们没有祂的生命、性情，所以我们不是神的种类，无论如何我们都无分于那个国度。但是借着得重生，借着得新生，借着接受得着这神圣的生命，弟兄们，我们今天成为神圣的种类！你信我的话么？这是异端么？

### 在这里，神的国，照着这一份第一篇信息的纲要，这不只是神圣生命的范围，也是神圣种类的范围，这是一件巨大的事，重大的事，弟兄们。在其中，在这个国度里……我就不读了，第一篇信息的第二大点。这里有许多神圣的事物，一切神圣的事物都在其中。我想李弟兄也说过这样的话。好，我读给你们听，在约翰福音第三章，说到重生这一章，神的国是更多指到神的种类，过于指神的掌权。请思想一下，我们想到的比较是管治掌权这一面，的确是这样。然后在约翰三章这里提到国度，这是更多关乎生命的种类。进入国度不只是进到一个国家，另外一个主权范围，看到另外一个政府和宝座。这是什么？事实上就是成为，完全成为另一个种类。这是不是个奇迹？这是不是个奥秘？我告诉你们，这就是国度的奥秘。我们能认识国度，我们要这样认识国度。所以今天我们在这里不只是把自己归服到另外一个王之下，受他另外一套规则的管理或者一套宪法的管治，我们在这里够资格在这个国里，因为我们属于这国。我们是神，不是在神格上，对么？而是在生命和性情上成为神，我们是神的儿女，是神的众子，我们是属于这国。一切与这国有关的，弟兄们，必须与这有关，必定与这个生命有关的，就是我们所得的生命有关。

### 我在这里发表这些点，因为今天我在早上里面的负担，在这篇信息的第一大点第一部分是要给我们看见并珍赏，就是什么是福音，特别什么是国度的福音，那到底是什么。你必须看见到我刚才描述的那个地步，你才能珍赏。我担心如果我们没有这样的观念，这样的真理，甚至没有这样的实际，我们就不会有这种生活，也不会有这种见证。当然，我们传福音时我们总是有所欠缺，不到那个进深的真理，就是启示给我们的真理的那个程度，在这段时间启示给我们的真理的程度。我们很欠缺。我们在主的恢复里，弟兄们，我们必须是这样的人，我们传福音，传国度的福音。好，我们来进入纲要。

## 壹   羔羊无论往哪里去，我们都必须跟随祂（启十四4），将国度的福音传遍整个居人之地，使国度的种子（基因）得着繁殖与发展，以终结这个世代—太二四14，可四26：

### 很特别的说法，很特别的说法。我要，我在这里一直推荐，一直强调你要读《国度》那本书，要进入那本书，要花时间去进入那一套书。这里说我们必须传国度的福音，传遍居人之地。为什么？这是为什么？为使国度的种子（基因）得着繁殖与发展。这里又讲到生命，看看国度的奥秘，主自己解释在祂地上的职事里祂怎么解释？主要祂是用比喻，因为奥秘是太难解释说明，你需要一幅图画，需要比喻。在这些比喻里，例如在马太十三章那里有许多关于国度奥秘的揭示，还有路加福音，马可福音第四章这些比喻，撒种者出去撒种，那里有许多地方都说到种子，这些比喻，这里都说到国度。撒种者出去撒种，这跟国度有什么关系呢？警察出去执行法律，我知道这是法律。撒种者出去撒种，这跟国度有什么关系？这里有不同的种类的土，然后有的是结出三十倍、六十倍、一百倍，这些是什么？好像这个比喻造成更大的困惑。这是什么国度？在这里哪里有王呢？我会告诉你，王其实就在那小小的种子里，祂隐藏在那小小的种子里，一切关于这国度构成的事物，要住在这个国度里，都取决于小小的种子。这种子已经撒播出去，到各种的土里。根据不同的土，就是你的心，那就决定了这国度会如何，就是在你里面会如何，在你身上会如何。这种子是什么？你们知道我不是生物学家，我脑袋里也没有什么科学跟生物学的观念，但是我知道树是从种子长出来的。小小的东西放在正确的土壤里，有水在土壤里，还有养分，无论如何这里有化学作用，进入种子里，所以这里有调和，还有一些作用，经过一段时间就有东西从那个种子里长出来，长成一株植物，长成芽，发芽，长出叶子，长出花，绽放花朵，最终结出果子，各种的果子，是不是呢？那果子，所长出的果子，最终你就收成。一切都因着，都是从那种子里出来的，就是种子里的基因，是遗传物质，那里有遗传物质，借着一些的作用，有与土壤里的作用，就有什么？就有植物的生长。这植物完全是照着基因来生长，基因里有什么它就长出什么。苹果种子就长出苹果树，某一种的种子就长出那一种的果子，是不是呢？这个是简单到连我都能明白的。这是什么？我告诉你们，这就是国度。

### 国度，从一粒种子开始。你知道那种子是什么？那种子就是耶稣基督，那位神人，神成肉体就是基督自己，祂是那种子，其中有话具体在其中，那永远不朽坏的话住在其中，那重生了我们，那话传给我们，让我们得着，进到我们人心里（土壤）里，然后有一些事发生了。现在种子在我们里面，并且正在我们里面长大，祂要长大。我刚才提过要结出果子，要成熟。这一切不止是在一个人的心里，在许多人的心里。顺带一提，这些接受种子、得着种子的人，他们自己也成了国度的种子。主说不只是祂是种子，不仅祂是种子，撒到我们里面，最终我们也成为一个好种。这样如何，阿们么？阿们。我们成为与基督一样的，基督如何我们也如何，神如何我们也如何。现在国度开始了，国度开始了，种子越长大、越发展、越繁殖到更多人的心里，到人的心土里，在那里长大。你知道么？什么会长出来呢？就是神的国长出来了，那就是神的国。神圣的种类，包括了我们、我们的人性，我们这些人类现在也是神的国的一部分。我欠缺发表，请原谅我，我们继续读。

### 一   神的国就是基督自己—路十七21，太十二28：

### 想一想，国度是一粒种子，国度是个人位。当我们传福音，弟兄们，我们在作什么？我们是在撒种，我们是在把这人位撒播出去，撒进多而又多的人的心里。所以有一天种子要生根，要长大，要结实，借此神的国就更多在人的心里在地上出现。

### 1   在人性里的三一神（西二9）乃是神国的种子（基因），撒到神所拣选的人里面，使祂可以在他们里面生长，活在他们里面，并从他们里面彰显出来，而发展成为神掌权的范围（可四26～29，林前三6～9）。

### 这是非常不得了的发表。你们弟兄们是不是很珍赏呢？我再读一遍，在人性里的三一神乃是，这就是耶稣，乃是神国的种子（基因），撒到神所拣选的人里面，使祂可以在他们里面长大，一，在他们里面生长，二，活在他们里面，三，从他们里面彰显出来，而发展成为神掌权的范围。这就是神的国扩展的路，这就是神的国来临的路。下一次你说“愿主你的国来临”，不要再想有一个宝座从天上降到地上，这一粒种子是从你里面长出来，扩展、发展、繁殖，充满全地。这神圣种类总和，就是神掌权的范围，就是神的国。

### 2   整本新约教训的内在元素，乃是三一神已经成为肉体，为要撒到祂所拣选的人里面，在他们里面发展成为国度。

### 要加强，要划线，就是“内在元素”这句话。我们在这里所说的不是一个外显的事，外在的事，我们在意的是内在的。就着福音来说，这是内在元素。根据整本新约教训，这里的内在元素就是三一神已经成为肉体，成为一粒种子，撒到祂所拣选的人里面，那就是我们里面，并且在他们里面发展成为国度。所以，神给我们的救恩，结果是国度，其目标是国度，是国度。首先是种子，最终是一个极大的广大的范围。这里有一个过程，那个过程，弟兄们，就是召会。今天我们所过的召会生活，因为这是这个种子在我们里面长大的时期，祂长大再长大，越有真实的长大，就越有，我们中间就越有国度的实际。主对法利赛人说，你说国度在这，国度在那。我告诉你们，国度是人所不见的，祂说国度就在这里，国度就在你们中间。祂在说什么？祂在说祂自己，祂就是国度。祂是国度种子，祂来把祂自己撒进许多人里面。你们法利赛人可能拒绝，但是有许多蒙拣选的人，他们要得着这个种子。你们等着看这国度会长出来，国度会长出来，这样的方式长出来，不是外在的，不是外在的长，是隐藏的，是人看不见的，但却是真实的、神圣的方式长出来。我们出去传福音时，弟兄们我们要有这样的眼光，这样的观点需要在我们里面。我们不是在这里，只是要救人灵魂，不只是来作一个伟大的福音工作而已。当然我们不是要把人带到天堂，我们在这里传国度的福音要带进那国度的实际，阿们！所以，这样得救，这样重生的人就会在这国度里，他们成为这国度的一部分，而那国度在我们今天的实行里就是召会，是召会生活。

### 3   神的目标是要使神的国得着完满的发展：

### 这是神的目标。有一天神的国就不再只是一粒种子，一粒小小的种子，而要成为一个广大的范围，完满的发展。所以这样的发展，弟兄们，是一件长大的事，国度正在长大，国度必须要长。我来读a小点到f小点，这些充分地能够解释。

### *a   在福音书里，有国度种子（基因）的撒播—可四3、14，太九35。*

### *b   在使徒行传里，借着成千已经接受这国度种子（基因）的人作为撒种者，这撒播得以繁殖并开展—六7，十二24，十九20。*

### 在使徒行传里，借着成千已经接受这国度种子（基因）的人作为撒种者，不再只是那人，现在有成千已经接受这国度种子基因的人，他们在撒播，他们自己，事实上他们自己就像行传说的,他们四散出去，现在是种子，不只是基督，在他们每个人里面都有一位小小的基督，他们都有国度的种子，他们撒播出去。这就是移民，把国度的种子撒播出去。

### *c   在书信里，我们看见国度种子（基因）的生长—林前三6、9下，彼后一3～11。*

### 然后在书信里，我们看见国度种子（基因）的生长。所以在书信里是非常说到信徒的长大，要因着神的增长而长大，要作为神圣的种类的一部分来长大，在神圣的生命里长大。这是一件重大的事。我喜欢彼后第一章，因为那里有一幅清楚的图画，清楚的说法，是在彼后，说到长大的事。在这里在彼后一章三节到四节，这里说到，神的神能，借着我们充分认识那用自己的荣耀和美德呼召我们，这个神的神能里面就有神的基因、神的种子，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。在那个种子里，在那个基因里面都已经赐给我们了。“借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们”，四节，祂已经赐给了我们，这个种子已经赐给了我们，一切又宝贵又极大的应许赐给我们，“叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许得有分于神的性情。”这神圣的性情也早就在这神圣的种子里。既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许有分于神的性情，那就是个结果。相信福音接受种子的结果就是这样。然后有些事情要发生，然后就是生长，然后就是发展。所以使神的目标能达到说，第五节，彼得说，“正因这缘故，你们要分外殷勤，在你们的信上，充足地供应美德，在美德上供应知识，在知识上供应节制，在节制上供应忍耐，在忍耐上供应敬虔，在敬虔上供应弟兄相爱，在弟兄相爱上供应爱。因为这几样存在你们里面，且不断增多，就必将你们构成非闲懒不结果子的。这里有结果，以致充分地认识我们的主耶稣基督。那没有这几样的，就是瞎眼、近视，忘了他旧日的罪已经得了洁净。所以弟兄们，应当更加殷勤，使你们所蒙的呼召和拣选坚定不移；你们行这几样，就永不失脚。”（4～10）十一节，“这样，你们就必得着丰富充足的供应，以进入我们主和救主耶稣基督永远的国。”你看见了么在这里看见？看见在这里，弟兄们，从种子的撒播到收成，到完满的生长和成熟，然后就有一个进入，进入我们主救主耶稣基督永远的国，在那天。所以这段期间，召会时代，我们所在的时代，这是撒种，这是长大，这是成熟的时代，到那一天就是收成的时候。首先得胜者要先被收成，然后晚期的得胜者要被收成，无论如何那里有收成。

### *d   这种子的收成见于启示录，其中有初熟果子和庄稼的收割—十四4、15～16，可四29，太十三39。*

### 这是一个极大的收成。

### *e   千年国将是这国度种子（基因）的完满发展，有子作王，以及所有的得胜者，就是“有国度基因的人”，与祂一同作王—启二十4、6。*

### 然后来到千年国。千年国将是国度种子（基因）的完满发展，由子作王，以及所有的得胜者，就是“有国度基因的人”，与祂一同作王。那将是在千年国里，国度就不再是隐藏的，不再是人看不见的，反而是显出的，人所能见的。

### *f    新耶路撒冷作为神永远的国，乃是四卷福音书中拿撒勒人耶稣所撒之国度种子（基因）最完满的发展—启二一2，二二1、3、5下。*

### 最终，新耶路撒冷作为神永远的国，乃是四卷福音书中拿撒勒人耶稣所撒之国度种子（基因）最完满的发展。从拿撒勒人耶稣开始到新耶路撒冷，这就是神的国度完满的故事，这就是国度的福音。这就是主的恢复的福音，是我们今天必须传扬的。

### 二   主耶稣在祂成肉体的时期中，在祂建立属天国度的君尊职事里，把自己视为医生、牧人和庄稼的主—太九11～13、35～38：

### 1   祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救人，使他们能重新构成为祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国—11～13节。

### 祂来，这是说到主的自己，作为那人，撒种者，祂是传福音者，祂传国度的福音。祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救人，使他们能重新构成为祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国。这就是神建立祂国度，在地上建立祂国度的路。我们是不是该出去传扬这福音呢？这完满并高品的福音就是国度的福音。

### 2   祂对众人动了慈心，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一样；祂看见他们受折磨、遭痛苦，落到流离失所、无助无依的苦境—35～36节。

### 这是那君王救主。祂看见……，祂的心如何？的确是有牧养的灵，寻找那失落者、失丧者，在这些非常可怜的光景中的人。这就是我们今日的工作，这就是我们今日的工作，传扬福音，跟随祂的榜样传扬福音。

### 3   属天国度的君王认为自己不仅是羊的牧人，也是庄稼的主，作物的拥有者；因为庄稼固多，工人却少，我们必须祈求庄稼的主，催赶工人收割祂的庄稼—37～38节，参林前三6～9。

### 我们的确需要为此祷告，弟兄们，更多在主恢复中的工人能被差遣出去，被打发出去。要祷告，为着下一个年轻的一代，为着全时间训练祷告，为着让主能够兴起更多弟兄姊妹预备好、被差遣作收割庄稼的这件事情，为这件事祷告。在这里，在欧洲这里，在波兰这里，我们能在这时看见这么多亲爱的弟兄，我实在敬拜主，敬拜祂所作成的，在欧洲大陆上所作的。有许多人来到这里，他们把自己交出来浇灌，浇灌在这个大陆上，这一个敌基督的大地大陆上，国度的福音在这里要打开。我相信要有更多人要敞开，在法国，还有等等地方，我们需要有人来收割。国度的福音，必须在欧洲传遍，然后末期才来到。

### 三   子是神圣三一的中心，在祂成肉体的时期中，在祂建立属天国度的君尊职事里，完全不靠自己，不为自己，也不向着自己；祂所作的一切都是靠着神的灵，并为着父神的国—太十二28：

### 这里有一个美丽的点，是说到神圣的配搭，在神圣三一里的配搭。主耶稣在祂的尽职里，祂是神圣三一的中心，但祂不靠自己，不为自己，也不向着自己作什么，祂完全是凭着灵，并且是为着神的国、父的国。我们需要这样的榜样、这样的模型复制，借着我们复制，并且在我们的召会生活里得以复制。特别当我们要出去来尽职传扬国度的福音时，我更需要如此。

### 1   神圣三一这凭神圣配搭而有的行动，给我们看见神圣三一的和谐、美丽与优越，并且是元首为我们这些祂身体肢体的配搭所立之优越、美丽的榜样；今天在召会生活里，由于缺少正确的配搭，基督的身体还没有充分地建造起来。

### 亲爱弟兄们，我们或是长老，或者是负责弟兄，或者是同工，在召会生活里，在主的恢复中，我要说今天我们极大的需要是进到这神圣配搭的实际里。在这种正确的配搭里，福音才得以传扬，主会祝福我们的福音传扬，我们的工作也能发展，能够扩展，发展祂的国度。

### 2   我们所作的不该靠自己，乃该靠一些其他的人；不仅如此，我们所作的也不该为我们自己，乃该为神在地上的权益、权利。

### 这非常正确地提醒我们众人。

### 四   在这世代结束之前，国度的福音要传遍整个居人之地，对万民作见证（二四14）；这传扬，如启示录六章一至二节第一印之白马所表征的，乃是这世代终结的兆头：

### 在这世代结束之前，国度的福音要传遍整个居然之地，对万民作见证。这是马太福音。这传扬，如启示录六章一至二节的第一印之白马所表征的，乃是这世代终结的兆头。

### 1   神在这时代独一的定旨，乃是要借着福音的传扬，使召会作为基督的身体得着建造，以终极完成新耶路撒冷—弗三8～11，罗一1。

### 2   传扬基督荣耀福音的得胜者，成了骑白马的人—启六2，十九11、13～14。

### 我没有太多的负担来进入这些细节。这里的印就是启示录第六章的这几印。第一印就是白马，那是福音被人位化了。然后有红马，那是说到战争。我们看看今天所发生的战争，战争，但是第一印不是战争，第一印是白马。这是四马竞赛。谁，哪一匹马得胜？是福音，是白马，这福音这白马仍然在奔跑，在基督来临以前。祂从升天开始开启了神经纶的印，在地上这白马仍在奔跑，我们也是那白马的一部分。然后有灰马，然后有黑马，说到死，说到饥荒，这一切的事，这些我们都知道，这是人类的历史。弟兄们，我要再说我们属于这匹白马，我们成了骑白马的人。这白马的箭已经射出去了，这骑白马的人有冠冕，有荣耀的冠冕。让我们都作得胜者，今日的得胜者，传国度的福音。

## 贰   属天的王差遣门徒带着祂的权柄，去使万民作祂的门徒，使他们成为国度的子民，好在这地上建立祂的国，就是今日的召会—太二八18～20，罗十四17：

### 第一中点，这是马太福音的末了，一般人说的大使命。我要天天与你们同在，你们要去使万民作我的门徒，使他们成为国度的子民，神圣的种类。

### 一   使万民作主的门徒，是要将他们浸入基督的死（六3～4）、基督自己（加三27）、三一神（太二八19）以及基督的身体里（林前十二13）：

### 使万民作主的门徒，就是要将他们浸入基督的死、基督自己、三一神以及基督的身体里。将人受浸不只是外面的形式，乃是将人浸入这神圣奥秘的联结里，联于基督的死、基督的自己、三一神以及基督的身体。

### 1   水，象征基督的死和埋葬，可以看作了结受浸者老旧历史的坟墓。

### 2   因为基督的死包含在基督里面，又因为基督是三一神的具体化身（西二9），并且三一神与基督的身体是一；所以，为初信的人施浸，乃是了结他们老旧的生命，并为着基督的身体，用新生命，就是三一神永远的生命，使他们有新生的起头；这乃是为着诸天的国，把人从自己的生命浸出来，而浸入基督身体的生命里。

### 我想不用再讲了，这里很好。这一长句话，这一长免话的确就浓缩了所有真正关于受浸的意义、实际。我们在这里是要将世人浸到这样的路里，不是浸到宗派里，而是浸到基督的死，进入到基督自己，进到三一神，以及进到基督的身体里。阿利路亚！

### 二   使万民作主的门徒，是要教导他们神圣奥秘范围里的神圣真理，使他们能照着那在耶稣身上是实际者而学基督—太二八20，弗四20～21：

### 使万民作主的门徒，第二是要教导，进入是开始，现在我们需要教导，教导他们神圣奥秘范围里的神圣真理，使他们能照着那在耶稣身上是实际者而学基督。我们在这里不只是把人浸了，或者只是撒种叫人得重生，我们在这里要教导，还要教导，要牧养，我们在这里要成全人，要帮助他们长，进入神的国里。

### 1   我们正在从一个天然的人被训练成为一个神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命—太十一28～30。

### 这就是作门徒，这就是叫信徒作门徒，帮助他们能过神人的生活，借着这个种子，就是在他们里面的这粒种子。

### 基督一切神圣奥秘的教训，不仅是祂向我们的揭示和光照，也是祂给我们的滋养，使我们在祂神圣的生命里得以长大成熟，好叫神永远的经纶能借着我们得以完成—弗四15～16。

### 这一切长大、发展、成熟，最终是要使国度的实际能在我们成为实际，向万人作见证，我们在这里要欢迎、迎接国度的显现，那就是这王自己来临的时候，让我们有一点祷告。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>