---
title: 01---第八周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:29:18.933Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:29:18.933Z
---

# 第八周 · 周一

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目
# 第八篇   传扬国度的福音并使万民作主的门徒
**读经：太十二28，二四14，二八18～20，可四26～29，路十七21，启六1～2，十四4**

## 壹   羔羊无论往哪里去，我们都必须跟随祂（启十四4），将国度的福音传遍整个居人之地，使国度的种子（基因）得着繁殖与发展，以终结这个世代——太二四14，可四26：

### 一   神的国就是基督自己——路十七21，太十二28：

### 1   在人性里的三一神（西二9）乃是神国的种子（基因），撒到神所拣选的人里面，使祂可以在他们里面生长，活在他们里面，并从他们里面彰显出来，而发展成为神掌权的范围（可四26～29，林前三6～9）。

### 2   整本新约教训的内在元素，乃是三一神已经成为肉体，为要撒到祂所拣选的人里面，在他们里面发展成为国度。

## 📖晨兴喂养

### 可一15    时期满了，神的国已经临近了。你们要悔改，相信福音。

### 四26    耶稣又说，神的国是这样，如同人把种子撒在地上。

### 在马可四章有福音的种子，或者说有福音作种子。照三节来看，主教训的时候，就是在撒种。这撒种就是奴仆救主传扬神的福音，带进神的国（一14~15）。这与四章二十六节一样，乃是撒出奴仆救主所说之话中生命的种子，指明祂福音的服事，是要将神的生命撒在祂所服事的人里面。这生命的长大是按照受服事之人的光景；光景不同，结果就不同，就如这比喻所描绘的（1~20）。

### 主耶稣把种子撒到人心里。马可四章与马太十三章，把人的心比作土壤。我们的心是田地、土壤，主耶稣把祂自己当作生命的种子，就是福音的种子撒在其中。在撒种的比喻里，主耶稣是撒种的，也是撒出去的种子。主这位撒种者，把祂自己当作生命的种子，借着祂的话撒出去（马可福音生命读经，一四四至一四五页）。

## 📖信息选读

### 当主撒下神国的种子时，祂把自己撒到门徒里面。然后，这国度的种子三年半之久在门徒里面经过发展的过程。结果五旬节那天来到时，神的国就在门徒中间。从主来传福音到五旬节那天，还不到四年。那是一段撒在“土里”的种子生长的时间。这粒种子继续生长、发展，直到五旬节那天；那时国度很明显地与彼得和一百二十个人同在。

### 神的国与人的国极其不同。人的国是组织的事；神的国不是组织的事，完全是生命的事。……神的国是什么？神的国实际上乃是神人耶稣基督，作为种子撒到相信祂的人里面。这种子撒到他们里面以后，就在他们里面生长，最后发展成为国度。……这个……国度……会使所有主的信徒都达到目标。……这个目标就是神的国得以完全发展。

### 为要把这件事讲得清楚，我要借用“基因”这个生物学名词。那撒到我们里面，在人性里的三一神，乃是国度的基因。我们知道，若没有人的基因，就不可能有人的生命。我们的出生、生命、存留，都来自基因。现在我们必须看见，在人性里的三一神已经撒到我们里面，成了国度的基因。赞美主，这基因在我们里面！至终，这基因会产生国度。……首先，国度是福音的结果，然后是福音的目标；在结果与目标之间有召会。你知道召会是什么？召会乃是国度的基因所产生之结果的延续。

### 这位撒到我们里面的乃是国度的基因，就是在人性里的三一神。这奇妙的一位就是我们的神、主、救主、救赎主、主人与生命。……一天过一天，国度的种子在我们里面成长、发展。……也许我们许多事都忘记了，但我们应该牢记，这基因正在我们里面。在人性里的三一神作为生命的种子，已经撒到我们里面，要生长、发展并产生国度。这样，国度就是福音的结果，也是福音的目标。在结果与目标之间有召会生活，作我们里面奇妙基因之结果的延续（马可福音生命读经，一四五至一四六、一五○至一五二页）。

### 参读：马可福音生命读经，第十四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());


  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>