---
title: 02---第八周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-11-11T07:30:39.951Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:30:38.853Z
---

# 第八周 · 周二

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week8/week8day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 3   神的目标是要使神的国得着完满的发展：

### *a   在福音书里，有国度种子（基因）的撒播——可四3、14，太九35。*

### *b   在使徒行传里，借着成千已经接受这国度种子（基因）的人作为撒种者，这撒播得以繁殖并开展——六7，十二24，十九20。*

### *c   在书信里，我们看见国度种子（基因）的生长——林前三6、9下，彼后一3～11。*

### *d   这种子的收成见于启示录，其中有初熟果子和庄稼的收割——十四4、15～16，可四29，太十三39。*

### *e   千年国将是这国度种子（基因）的完满发展，有子作王，以及所有的得胜者，就是“有国度基因的人”，与祂一同作王——启二十4、6。*

### *f   新耶路撒冷作为神永远的国，乃是四卷福音书中拿撒勒人耶稣所撒之国度种子（基因）最完满的发展——启二一2，二二1、3、5下。*

## 📖晨兴喂养

### 可四26    耶稣又说，神的国是这样，如同人把种子撒在地上。

### 28~29    地生五谷，是出于自然的：先发苗，后长穗，再后穗上结成饱满的子粒。谷既熟了，他立刻用镰刀去割，因为收割的时候到了。

### 实际上，神的国乃是神自己种到人里面，而在人里面发展成为国度。

### 四福音里启示三一神成为肉体。至终这位神人出来，借着传扬与教训，将祂自己撒到神所拣选的人里面。当神所拣选的人听见并接受祂的话时，他们就接受了国度的种子，就是国度的基因。这种子、基因乃是成为肉体的神，也就是在人性里的三一神。在福音书里，我们看见国度种子的撒播。

### 使徒行传里有几百个，甚至几千个撒种的人兴起来。所有这些撒种的人都是接受了种子、基因的人。他们接受种子，就成了一班也能把种子撒到别人里面的人。借此，撒种与种子都繁殖了（马可福音生命读经，一五四至一五五页）。

## 📖信息选读

### 我们在书信里看见国度种子（基因）的生长。我们特别在林前三章看见这生长。……我们在这一章里看见种子的生长与发展〔9下、6〕。……国度基因的进一步发展，可以在彼后一章看见。……〔在三节和五至七节〕有种子发展到成熟阶段的步骤。彼得指明，我们若有这种发展，“就必得着丰富充足的供应，以进入我们主和救主耶稣基督永远的国。”（11）

### 这种子的收成是在新约最后一卷书—启示录中。按照十四章，我们先有初熟的果子，然后有收成〔4、15〕。……十四章所说那些是初熟果子的人，要在千年国里与基督一同作王。千年国将是国度基因的完全发展。在这一千年间，许多接受国度基因的人要与基督一同作王。那时，我们的父可能向祂的仇敌夸口说，“小撒但，你在哪里？你在无底坑里。撒但，我要你看我的国度；我特别请你看所有现在与基督一同作王的人。许多信入我的儿子、接受国度基因的人，已经与祂一同作王。我的儿子是王，所有得胜的信徒也与祂一同作王。撒但，看看王与一同作王的人吧。这是何等奇妙的国度！”

### 在千年国末了，撒但会被释放，并再次背叛〔参二十7~8〕。……虽然撒但要挑动列国背叛，却丝毫不能摸着与主同作王的人，因为他们已经被国度的基因变化了，他们堕落人性的背叛元素已经被国度的基因吞没了。因此，那恶者撒但不可能再挑动这班“有国度基因的人”来背叛神。

### 在新天新地里，神要得着永远的国，以新耶路撒冷为京城。新耶路撒冷将由众王所组成，这些王要管治完全复兴的列国。这样，神就会有一个永远的国，是那在福音书中拿撒勒人耶稣（祂是在人性里的三一神）所撒之基因的完全发展。……在福音书里所撒的国度基因是何等的奇妙！至终，这基因要发展成为启示录二十章所说的千年国，与二十一、二十二章所说神永远的国。为着这幅国度基因及其发展的图画，赞美主！（马可福音生命读经，一五五至一五八页）。

### 参读：马可福音生命读经，第十五篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>