---
title: 03---第八周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:32:02.715Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:32:02.715Z
---

# 第八周 · 周三

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二   主耶稣在祂成肉体的时期中，在祂建立属天国度的君尊职事里，把自己视为医生、牧人和庄稼的主——太九11～13、35～38：

### 1   祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救人，使他们能重新构成为祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国——11～13节。

### 2   祂对众人动了慈心，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一样；祂看见他们受折磨、遭痛苦，落到流离失所、无助无依的苦境——35～36节。

### 3   属天国度的君王认为自己不仅是羊的牧人，也是庄稼的主，作物的拥有者；因为庄稼固多，工人却少，我们必须祈求庄稼的主，催赶工人收割祂的庄稼——37～38节，参林前三6～9。

## 📖晨兴喂养

### 太九12    ……强健的人用不着医生，有病的人才用得着。

### 太九36    祂看见群众，就对他们动了慈心，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一样。

### 太九38    所以要祈求庄稼的主，催赶工人收割祂的庄稼。

### 〔马太九章三十六节的“困苦流离”，其原文〕困苦指羊给凶牧剥皮而遭受的痛楚；流离指羊给恶牧撇弃而落到流离失所、无助无依的苦境。主耶稣这话是说出当时那些可怜的以色列人，在他们那些凶恶的牧人，祭司长和经学家等手下受折磨、遭痛苦的情景（圣经恢复本，太九36注1）。

### 属天的王认为以色列人是羊，祂自己是他们的牧人。基督第一次临到以色列人时，他们如同患麻风的、瘫痪的、鬼附的和各样可怜的人，因为他们没有牧人照顾。现今基督为着建立祂属天的国度，在祂君尊的职事里不仅作医生，也作牧人服事他们，正如以赛亚五十三章六节和四十章十一节所预言的（马太福音生命读经，四○一页）。

## 📖信息选读

### 主利用法利赛人提出问题的机会，非常甜美地启示祂自己是医生〔太九11~12〕。……主告诉法利赛人，这些税吏和罪人是病人，主对他们不是审判官，乃是医生，是医治者。属天国度的王，在祂尽职为着国度呼召人跟从祂的事上，是作医生，不是作审判官。审判官的审判是按着公义，医生的医治是按着怜悯和恩典。那些被祂作成属天国度子民的人，乃是患麻风（八2~4）、瘫痪（5~13，九2~8）、发烧（八14~15）、鬼附（16、28~32）、患各样疾病的（16）以及受人藐视的税吏并罪人（九9~11）。若是祂作审判官，临到这些可怜的人，他们就都会被定罪、被弃绝，没有一个够资格、被选上并蒙呼召，成为属天国度的子民。然而祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救他们，使他们能重新构成为祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国。主这里的话，含示自义的法利赛人，不领会他们需要主作医生。他们认为自己很强健，因此被自义蒙蔽，不晓得自己是有病的。

### 在马太九章三十七节主对门徒说，“庄稼固多，工人却少。”属天的王认为百姓不仅是羊，也是庄稼。羊需要牧养，庄稼需要收割。虽然以色列民的首领弃绝了属天的王，百姓中仍有相当数目需要收割。

### 属天国度的王认为自己不仅是羊的牧人，也是庄稼的主。祂的国是用能长大并繁衍的生命之物建立的。……我们是羊群，也是庄稼。羊群是由活的动物组成，庄稼是由活的植物组成。……在这属天之王照顾之下的一切，都是活的。

### 我们都需要看见主耶稣是庄稼之主的异象。在三十八节主告诉我们，要祈求庄稼的主，催赶工人收割祂的庄稼。首先，神在祂的经纶里，有一个计划要完成；然后，需要祂的子民为此祈求、祷告。祂要答应他们的祷告，成就他们为祂的计划所求的（马太福音生命读经，三六八至三六九、四○二至四○三页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十七、二十九篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>