---
title: 04---第八周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:33:06.652Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:33:06.652Z
---

# 第八周 · 周四

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三   子是神圣三一的中心，在祂成肉体的时期中，在祂建立属天国度的君尊职事里，完全不靠自己，不为自己，也不向着自己；祂所作的一切都是靠着神的灵，并为着父神的国——太十二28：

### 1   神圣三一这凭神圣配搭而有的行动，给我们看见神圣三一的和谐、美丽与优越，并且是元首为我们这些祂身体肢体的配搭所立之优越、美丽的榜样；今天在召会生活里，由于缺少正确的配搭，基督的身体还没有充分地建造起来。

### 2   我们所作的不该靠自己，乃该靠一些其他的人；不仅如此，我们所作的也不该为我们自己，乃该为神在地上的权益、权利。

## 📖晨兴喂养

### 太十二28    我若靠着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。

### 来九14    何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵地献给神，祂的血岂不更洁净我们的良心，使其脱离死行，叫我们事奉活神么？

### 在神圣三一里有许多神圣的优越、神圣的美德和神圣的属性，诸如合一、谦卑、美丽以及和谐。……在马太十二章二十八节，主说，“我〔子〕若靠着神〔三一神，包括父〕的灵赶鬼，这就是神〔三一神〕的国临到你们了。”……难道主耶稣不能靠着自己赶鬼么？……祂那时是在骄傲、自私、单独的法利赛人中间。他们不肯与任何人一同工作。在他们中间没有谦卑，并且他们满了自利、自私。现在有一位他们所定罪的，站在他们面前，告诉他们说，祂以不同的方式作了一件事。……祂不是单独的。……祂乃是靠着神的灵作事，为着神的国作事。祂从未靠自己或为自己作什么。这岂不是很美么？这给我们看见神圣三一里的优越（李常受文集一九八八年第一册，四二三至四二四页）。

## 📖信息选读

### 这的确是我们配搭的好榜样。主已经产生了一个身体，是由许多肢体所构成的，所以众肢体都当学祂。祂靠神的灵，为父神作工。祂从未靠自己，或为自己作任何事。……我们的行为应当就像我们的元首。祂所行所为都不靠自己，也不为自己。今天在召会生活里，由于缺少正确的配搭，基督的身体还没有充分地建造起来。我们若要与身体里的众肢体有配搭，就必须学我们的元首基督，以祂为我们的榜样。……我可能照着神的旨意作一件事，但我所作的不该靠自己，乃该靠一些其他的人。不仅如此，我所作的也不该为我自己，乃该为神在地上的权益、权利。这是美丽的，而这样的美丽，乃是真实的优越，真实的神圣属性，也是绝佳的美德，是我们所需要效法的。

### 主……不说祂是靠自己，并为祂自己的国赶鬼。祂反而说，祂是靠另一位，并为另一位赶鬼。祂的灵是多么的谦卑，多么的无己。祂不靠自己或为自己作什么。在祂身上没有己，没有自私的元素。这是一种的美丽。

### 在马太十二章，主靠着神的灵赶鬼。希伯来九章十四节说，祂借着永远的灵将自己献上。我们再次要问，为什么主不借着祂自己将祂自己献给神？……祂是够格的；祂若肯，祂就能作；但祂不肯。祂借着一个管道，一个凭借，也就是借着永远的灵，将祂自己献上。

### 在此我们……看见，子的谦卑和无己，……也看见在神圣三一里的和谐。子……不信靠自己，乃信靠另一位。凡祂所作的，都不是为祂自己，乃是为着父；凡从祂所产生的结果，都是归给父。祂完全不靠祂自己，不为祂自己，也不向着祂自己。

### 这是我们的元首为祂的身体所立下的好榜样，我们都是这身体的肢体。……我们作事的时候，应当学习不靠自己去作。我们虽然是作事的人，但我们不该是管道。我们需要另一位作我们的管道，使我们能借着这管道作事。不仅如此，我们不该从我们所作的得益。应当有另一位是我们的受益人，从我们的所作和所是得益处（李常受文集一九八八年第一册，四二四至四二八页）。

### 参读：在神圣三一里并同神圣三一活着，第五章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>