---
title: 05---第八周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:34:22.091Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:34:22.091Z
---

# 第八周 · 周五

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四   在这世代结束之前，国度的福音要传遍整个居人之地，对万民作见证（二四14）；这传扬，如启示录六章一至二节第一印之白马所表征的，乃是这世代终结的兆头：

### 1   神在这时代独一的定旨，乃是要借着福音的传扬，使召会作为基督的身体得着建造，以终极完成新耶路撒冷——弗三8～11，罗一1。

### 2   传扬基督荣耀福音的得胜者，成了骑白马的人——启六2，十九11、13～14。

## 📖晨兴喂养

### 太二四14    这国度的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。

### 启六2    我就观看，看哪，有一匹白马，骑在马上的拿着弓，并有冠冕赐给他，他便出去，胜了又要胜。

### 国度的福音，〔太二四14，〕包括恩典的福音（徒二十24），不仅把人带进神的救恩，也把人带进诸天的国（启一9）。恩典的福音重在罪的赦免、神的救赎和永远的生命；国度的福音重在神属天的管治和主的权柄。在这世代结束之前，国度的福音要传遍天下，对万民作见证。……在这世代结束以前，就是大灾难以前，这见证必须传遍全地。

### 在马太二十四章四至十四节，我们看见从基督升天直到这世代的终结，就是大灾难的三年半，关于犹太人的真实历史。在大灾难来临以前，这些经文的每件事都要发生。最后一项是传扬国度的福音。我信主恢复中的召会要接受负担，把这福音传遍天下。恩典的福音已经传遍各洲，国度的福音却还没有。……这较高的福音要借着主恢复中的召会传到各洲。这世代终结最有力的兆头，要在大灾难以前发生。因此，这世代终结最重要的兆头，乃是国度的福音传遍天下（马太福音生命读经，七九七页）。

## 📖信息选读

### 〔启示录六章一节至八章二节中七印的〕第一印是白马与骑马者，表征福音广传（六1~2）。六章二节说，“我就观看，看哪，有一匹白马，骑在马上的拿着弓，并有冠冕赐给他，他便出去，胜了又要胜。”

### 弓带着箭是为着打仗的。但这里只有弓，没有箭，指明箭已经射出，除灭仇敌；也指明基督那为着构成和平之福音的争战已经结束，并且已经得胜。……冠冕表征福音已经戴上基督的荣耀为冠冕（林后四4）。我们今日所传的福音有一个冠冕，这冠冕乃是基督的荣耀。我们传福音时不该觉得羞耻，而该觉得荣耀。传福音是荣耀的事。那些传福音的人成了骑白马的人。……启示录六章二节所说，“出去，胜了”，表征福音已经与基督一同前去，胜过了各样的抵挡和攻击。……历代以来，福音一直与这位得胜的基督一同继续往前。

### 按照圣经所言，我们必须传福音，使罪人得救。我们都必须结果子。虽然我们可能承认这是合乎圣经的，但我们可能没有结任何果子。这意思是说，我们没有骑在白马上。我们若传福音，我们的关切乃在于神的国。我们今天在地上的关切是什么？我们应当是那些劳苦使人得救，为着神的国建造基督身体的人。我们大多数的人必须作事维持生活，但我们都能为着主的权益分别一些时间给主。不信的人总是能为着娱乐和消遣分出时间来。但我们信徒有神作我们的娱乐和消遣。我们没有借口不传福音。我们必须骑在白马上，扩展福音（李常受文集一九九○年第三册，二九至三一页）。

### 参读：圣经中四个“七”的预言，第二篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>