---
title: 06---第八周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:36:06.622Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:36:06.622Z
---

# 第八周 · 周六

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   属天的王差遣门徒带着祂的权柄，去使万民作祂的门徒，使他们成为国度的子民，好在这地上建立祂的国，就是今日的召会——太二八18～20，罗十四17：

### 一   使万民作主的门徒，是要将他们浸入基督的死（六3～4）、基督自己（加三27）、三一神（太二八19）以及基督的身体里（林前十二13）：

### 1   水，象征基督的死和埋葬，可以看作了结受浸者老旧历史的坟墓。

### 2   因为基督的死包含在基督里面，又因为基督是三一神的具体化身（西二9），并且三一神与基督的身体是一；所以，为初信的人施浸，乃是了结他们老旧的生命，并为着基督的身体，用新生命，就是三一神永远的生命，使他们有新生的起头；这乃是为着诸天的国，把人从自己的生命浸出来，而浸入基督身体的生命里。

### 二   使万民作主的门徒，是要教导他们神圣奥秘范围里的神圣真理，使他们能照着那在耶稣身上是实际者而学基督——太二八20，弗四20～21：

### 1   我们正在从一个天然的人被训练成为一个神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命——太十一28～30。

### 2   基督一切神圣奥秘的教训，不仅是祂向我们的揭示和光照，也是祂给我们的滋养，使我们在祂神圣的生命里得以长大成熟，好叫神永远的经纶能借着我们得以完成——弗四15～16。

## 📖晨兴喂养

### 太二八19~20    所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，凡我所吩咐你们的，无论是什么，都教训他们遵守；看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。

### 使万民作主的门徒，就是使外邦人成为国度的子民，好在这地上，就在今天，建立祂的国，就是召会。……我们受主差遣，不仅要带人得救，也要使万民作主的门徒。这是国度的事。

### 在马太二十八章十九节，主说到将外邦人浸入父、子、圣灵的名里。施浸乃是带悔改的人脱离老旧的光景，进入新的境地；这是借着了结他们老旧的生命，并以基督的新生命重生他们，使他们成为国度的子民（马太福音生命读经，九一六页）。

## 📖信息选读

### 施浸者约翰引荐的职事，开始于初步的水浸。如今，属天的王既已完成祂在地上的职事，经过死而复活的过程，并成了赐生命的灵，祂就吩咐门徒，将作祂门徒的人，浸入三一神里面。……主凭这浸吩咐门徒以后不久，就将他们和全召会都浸在圣灵里（林前十二13）；犹太部分在五旬节那天（徒一5，二4），外邦部分在哥尼流家里（十一15~17）。以后，基于这事实，门徒将新悔改的人（二38）不仅浸入水里，也浸入基督的死（罗六3~4）、基督自己（加三27）、三一神（太二八19）以及基督的身体里（林前十二13）。水，象征基督的死和埋葬，可以看作了结受浸者老旧历史的坟墓。因为基督的死包含在基督里面，又因为基督是三一神的具体化身（西二9），并且三一神最终与基督的身体是一；所以将初信的人浸入基督的死、基督自己、三一神并基督的身体里，乃是作一件事：在消极方面，了结他们老旧的生命；在积极方面，为着基督的身体，用新生命，就是三一神永远的生命重生他们。因此，这里主所命定的浸，乃是为着诸天的国，把人从自己的生命浸出来，而浸入基督身体的生命里（马太福音生命读经，九一六至九一七页）。

### 我们正在从一个天然的人被训练成为一个神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命（太二八19）。……当我在帮助〔年轻人〕受训练时，我也天天在许多方面受训练，否认我天然的生命，而活神圣的生命。我们应当照着基督这第一个神人的模型，过这样的生活。当基督在地上时，祂否认祂天然的生命，就是祂自己。祂说，祂所说的，不是祂的话，乃是差祂来之父的话（约十四24）。祂绝不从自己作什么（五19、30）。祂作每一件事都是从差祂来的父，也是凭差祂来的父作的。祂不是差遣者，祂乃是受差遣者。祂不是活祂自己；祂乃是活差祂来的父（六57上）。这就是第一个神人的模型。

### 我们的大牧人和保惠师这一切神圣奥秘的教训，不仅是祂向我们的揭示和光照，也是祂给我们的滋养，使我们在祂神圣的生命里得以长大成熟，好叫神永远的经纶能借着我们得以完成。……我们也需要把〔这些〕神圣的真理教导人（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一二一至一二二、一四八页）。

### 参读：活力排，第二、四、六篇；以弗所书生命读经，第四十六至四十七篇；神人的生活，第十三篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>