---
title: 07---第一周 · 听抄
description: 2024年夏季听抄信息
published: true
date: 2024-07-28T15:47:24.235Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-28T15:47:24.235Z
---

# 第一周 · 听抄信息

### 🔊🔊讲台音频


## 第一篇    基督作为大光、有权柄者、医生、新郎、未漂过的布以及新酒

### 这次训练的总题是《经历、享受并彰显基督》。在《新约总论》的系列里，有一百七十二篇信息是以“经历、享受并彰显基督”为题。弟兄们经过多方祷告和交通，定规要用四次半年度训练来说到这个题目。当然我们也可以有更多次的训练，甚至用五年的时间，来进入这个题目；但我们至少要用四次训练，来看新约各卷中的“经历、享受并彰显基督”。在训练中我们无法包含每一个细点，我们乃是从新约各卷书来摸一些属灵、神圣的金块和珠宝。这次训练是从马太福音、马可福音、路加福音、约翰福音，一直到使徒行传，来读出其中的金块和珠宝；这是非常美妙的。

### 第一篇信息研读问题的第一题：“本次训练总题的内在意义为何？”考试时，这问题至少需要两个人回答，因为其中包含相当的分量。所以我们要运用我们的灵，将我们的心转向主，不仅操练我们的灵，也操练运用清明的心思，来抓住其中的要点。

## “经历、享受并彰显基督”的内在意义

### 当我们说到“经历、享受并彰显基督”，我们乃是说到神圣启示的心脏，和神永远经纶的中心思想；这就是本次训练总题的内在意义。我们对基督的经历和享受，乃是为着基督团体的彰显，就是基督生机的身体，这要终极完成于新耶路撒冷，作为基督终极的彰显。所以这三件事—经历、享受并彰显基督—是内在的联结为一。在腓立比二章二节保罗说，“你们……要……思念同一件事。”按照这一节，我们只需要思念一件事。这一件事就是对基督主观的经历作为我们的享受。

### “经历”与“享受”，这二者是有区别却不可分开的。我们要只思念这一件事，就是对基督主观的经历作为我们的享受，意即我们的思想，我们的心思，要专注于对基督主观的经历来作我们的享受。一九七八年李弟兄释放了一系列信息，总题是《经历基督》。那是非常宝贵的信息，其中有许多话语，是李弟兄在别处没有说过的。他指出腓立比书不仅是说到经历基督，更是说到享受基督。腓立比书一节又一节地说到，要在主里常常喜乐，要喜乐；这些都是说到对基督的享受。经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督乃是在我们的魂里，就是在我们的心思、情感和意志里。我们若没有在灵里碰着基督，就无法在魂里享受祂。所以，这两件事是无法分开的。

### 经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督主要是在我们的魂，就是心思、情感和意志里。所以保罗要腓立比人不仅在灵里是一，更在魂里是一，要同魂；他要我们魂里联结（二2），有同一个魂。在腓立比书里可以看到心思、情感和意志。“思念相同的事”（二2），那是说到心思；“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的”（5），这就是基督的心思，分赐到我们的心思里，使我们里面也有基督的心思，就是基督所思念的。基督的心思乃是作奴仆的心思，是“顺从至死，且死在十字架上”（8）。我们要让这样的心思，成为我们里面的心思。

### 在一章八节，保罗说，“我在基督耶稣的心肠里，……切切地想念你们众人。”这是说到我们的情感。我们需要有简短的祷告：“主啊，让你的心肠成为我的心肠。”基督耶稣的心肠是为着圣徒，为着召会；我们愿意这样的心肠也能复制到我们的情感里。此外，二章十三节说，“乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。”这里是说到意志；立志就是表示愿意。我们要说，“主啊，在我里面运行，使我立志，使我愿意。”因此，以上经节给我们看见，腓立比书说到心思、情感和意志；并且是说到基督的心思、情感和意志，复制到我们里面。

### 除了说到我们魂的各部分，腓立比书也说到我们必死的身体。保罗在一章二十节说，“总叫基督在我身体上，现今也照常显大。”这是说到我们的身体。因此，我们对基督要有“经历”（在我们的灵里），有“享受”（在我们的魂里），至终还有“彰显”（在我们必死的身体上）。基督在我们身体上显大，就是祂在我们身体上被显示或宣扬为大，在人的眼中得着高举和称赞；正如保罗甚至在监牢里，也使基督在狱卒眼中显为大。

## 经历基督却没有享受基督，难处是在于魂

### “我们可能经历基督而没有享受基督。这里的难处在于我们的魂〔就是心思、情感、意志〕。”（经历基督，二八页）有时父母强迫他们的孩子吃东西，但孩子没有享受所吃的食物。许多时候，我们经历基督，却没有享受祂。例如，我的一个孩子小时候不喜欢吃青花菜，却喜欢吃甜点。我们原以为他把青花菜吃进去了，但有一天我们看到微波炉后面都是发霉的青花菜；可见他对青花菜没有享受，甚至没有经历。

### 还有一种情形，就是我们吃了某个食物，经历了那个食物，却没有享受。在享受食物的事上，不同民族的人可能有不同的口味。有些食物可能很有营养，却不一定是我们能接受的口味。曾经有一位中国弟兄帮助我这个美国人，吃中国食物时不要问那是什么，只要享受就好。我们要注意李弟兄所说的话：“我多少担心你们对基督的享受可能不是那么多。”（三〇页）

### 我们失去对基督的享受，乃因我们魂里有难处。我编写纲要时，常扪心自问，我对基督的享受是否足够，是否充分？你读纲要时会受鼓励，也会受责备，因为知道自己对基督需要有更多的享受。我们刚才说到思念相同的事，这一件相同的事，就是主观地经历基督作我们的享受；我们若“思念别的事，就是背叛神的经纶”（六一页）。这是非常严肃的。

## 追求对基督完满的享受

### 长老训练第三册《实行异象的路》，第三章的题目是：“不可自满自足。”我们需要祷告：“主啊，不要使我们自满自足。”根据新约圣经恢复本，腓立比书大约是保罗在主后六十四年所写，而有些解经家指出，保罗大概是在主后三十六年悔改得救；所以，腓立比书应是在保罗悔改得救后大约二十八年所完成的。保罗是一个与自满之人相反的榜样。他得救这么多年，对基督有了如此多的经历和享受，但他还是不满足。他在腓立比三章十二节说，“这不是说，我已经得着了，或已经完全了，我乃是竭力追求，或者可以取得基督耶稣所以取得我的。”基督取得了我们，抓住了我们，目的是要使我们能够抓住祂，取得祂，据有祂。保罗在十三节继续说，“弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事。”这“一件事”是什么？就是“忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求”（13下～14上）。我们要忘记背后，不管已往有多么美妙，都不该以此为满足。

### 我们需要对基督不断有新的、新鲜的享受，好使我们能新鲜的彰显基督。保罗信主多年，但在他前面还有一个广阔的基督的范围，让他去追寻。保罗说，“向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。”（14）这里的标竿就是保罗要得着的奖赏，乃是指对基督完满的享受，就是在千年国里对基督极点的享受，作为奔跑新约赛程之得胜者的赏赐。在千年国时，得胜者要享受基督到极点。到了永世，对基督那无限无量的享受更是无法形容。

### 这就是这次训练总题的内在意义。接着我们要来看第一篇信息，就是马太福音里的金块和珠宝—基督作为大光、有权柄者、医生、新郎、未漂过的布以及新酒。光是读这些项目，就使我们对主的爱大大地加增。

## 基督是大光，照亮那些坐在黑暗中的人

### 基督是大光，照亮那些坐在黑暗中的人，并且向那些坐在死亡的境域和阴影中的人出现而照着他们（太四16，约一4～5，十二36，弗五8，西一12～13，林后四6～7，徒二六18）。约翰一章四至五节：“生命在祂里面，这生命就是人的光。光照在黑暗里，黑暗未曾胜过光。”我们能在这场训练聚会中，就证明黑暗没有胜过我们里面的光。在十二章三十六节，主说，“你们应当趁着有光，信入这光，使你们成为光的儿子。”我们的父是光，我们乃是光的儿子。神是我们的父，神也是光，在祂里面没有黑暗；这就是为什么主耶稣在马太五章十四节能说，“你们是世上的光。”以弗所五章八节上半说，“你们从前是黑暗。”这里不是说我们从前是在黑暗中，乃是说我们从前就是黑暗的本身，“但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女。”（8下）。

### 歌罗西一章十二节说，基督乃是在光中所分给众圣徒的分。我们要享受祂作神所分给的分，唯一的路就是要在光中。在歌罗西书生命读经中说到光的定义：“光就是神的同在。”（七一页）所以，我们享受基督作神所分给我们的分，乃是在祂的同在中。

保罗在林后四章六节说到“那说光要从黑暗里照出来的神”。事实上这话是指向创世记一章里那说话的神。神说，“要有光”（3），就有光从黑暗里照出来。当保罗说到他得救的经历，他乃是回溯到创世记一章的头三节：“起初神创造诸天与地，而地变为荒废空虚，渊面黑暗。”（1～2上）这就是我们得救前的光景。我们是荒废的、空虚的，我们是如同在黑暗深渊里的人。这也是大数扫罗的光景。于是神决定要进来。那说“要有光”，就有了光（3）的神，将光说到保罗的里面。神照在我们心里，带给我们一个宝贝，就是作了我们生命和一切之荣耀的基督（林后四6～7）。借着神的照耀，就产生新约的众执事和他们的职事。我们应该学习用这些宝贵的经节向主祷告。

### “清晨的日光从高天临到我们”

### “因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。”（路一78～79，六36，哀三22～23）主是清晨的日光，一日过一日，我们要享受祂作清晨的日光，从高天临到我们。有一次在东京，我一大清早就起来亲近主，花时间与主同在；我在日本这日出之地，享受了基督如同清晨的日光临到我。

### 在路加六章三十六节，主说，“你们要有怜恤，正如你们的父有怜恤一样。”怜恤比怜悯更丰富、更深、更细致，这乃是联于父对我们内里的情爱。耶利米在哀歌三章二十二至二十三节说，“我们不至消灭，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝；每早晨这些都是新的。”要知道，我们原本早就该被消灭，但由于耶和华的慈爱，我们不至消灭；因祂的怜恤不至断绝。因此，我们要像耶利米，每早晨都接触神这满了怜恤的一位。

### “必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能”

### “向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。”（玛四2，诗八四11，八六11）这里的“翅膀”，乃指太阳的光线；基督是日头，祂光照我们时，就医治我们。“日头”指明生命，当我们享受基督这公义日头的照耀，祂就是生命的光，驱逐我们里面的黑暗，使我们在生命里长大；也消除我们里面的不义，使我们得着生命里的医治。

### 诗篇二十二篇是“调用朝鹿”

### 诗篇二十二篇是“调用朝鹿”（标题）。此篇是说到主救赎的死，以及祂产生召会的复活。在此朝鹿表征在复活里的基督；复活是在黎明时发生的（参路二四1）。这里的“鹿”（hind），是阴性的，指一种红色的母鹿。鹿是跳跃的，满有活力的。在我们里面的基督就像朝鹿，是跳跃的，满了活力的；祂也是新鲜的，如“朝”（即清晨）所指明。

### “愿爱你的人如日头出现”

### “愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈。”（士五31中，赛六十1、5上）。

### “义人的途径好像黎明的光，越照越明，直到日午”

### “义人的途径好像黎明的光，越照越明，直到日午。”（箴四18，腓二15～16上）。我们要经历黎明的光在我们里面越照越明，而不是越来越黯淡。黎明就是太阳新鲜的升起，这指明我们需要每早晨得复兴，有新的开始。然后我们该继续上升，越照越明，直到日午。正如腓立比二章十五至十六节所说，“使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里，将生命的话表明出来。”我们当应用生命的话，陈明生命的话。我们乃是借着表明生命的话，返照基督，如同返照太阳光的光体显在世界里。

### “那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳”

### “那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳。”（太十三43上）这里父的国，乃是千年国的属天部分。那时，义人要在父的国里发光如同太阳，一千年之久。神是光，光是神在彰显上的性质。这节乃指明那时在父国里的人，不只是在生命和性情上，更是在彰显上与神完全一样。

## 主是有权柄者，因为主是一个在权柄之下的人

### 百夫长看见主是有权柄者，因为主是一个在权柄之下的人（八5～13）。

### 百夫长认出主是一个在权柄之下的人

### 百夫长说“我也是一个在权柄之下的人”，乃是认出主是一个在权柄之下的人；因着百夫长是一个在权柄之下的人，他就有权柄命令那些在他以下的人（9上）。马太八章记载这个百夫长到主跟前来，恳求祂说，“主啊，我的仆人瘫痪了，躺在家里，极感痛苦。”（6）百夫长并没有求主作什么，然而主却对他说，“我去治好他。”（7）百夫长回答说，“主啊，我不配你到舍下来，只要你说一句话，我的仆人就必得医治。”（8）请注意，百夫长说，“因为我也是一个在权柄之下的人。”（9上）他没有对主说，“我也是一个有权柄的人，就像你是一个有权柄的人。”他也不是说，“我是一个百夫长，我有这些兵可以听我的命令。”百夫长乃是说，“因为我也是一个在权柄之下的人，有兵在我以下；我对这个说，去，他就去；对那个说，来，他就来。”（9）百夫长看出主也是一个在权柄之下，也就是在父神权柄之下的人，所以他对主说，“主啊，我不配你到舍下来，只要你说一句话，我的仆人就必得医治。”（8）主听见，就希奇，对跟从的人说，“我实在告诉你们，这样大的信心，我在以色列中，没有遇见人有过。”（10）

### 要作权柄，就必须先服权柄

### 《生命的经历》一书第十七篇的篇题是“掌权”，信息中指出神创造人的目的，是要得着人在宇宙中为祂掌权。这篇信息里就以马太八章百夫长的例子说到：“他自己服在人的权下，就能吩咐他以下的人。……他知道要掌权，就必须先服权柄，要作权柄，就必须先服权柄。当初神造人的时候，曾给人权柄管理海里、空中并地上一切受造之物。那时人服神的权柄，所以人身上也就有神的权柄，叫一切受造之物来服人。但人一堕落反叛神，不服神的权柄，也就失去了神的权柄，在人手下的万物也就不再服人的权柄了。所以今天不只毒蛇猛兽会害人，就是小小的蚊虫、跳蚤，也会咬人。这就是说出，在整个堕落的宇宙里，到处都满了受造之物的背叛和不服。”（四二一至四二二页）以赛亚十一章八节说到，在千年国复兴的时候，“吃奶的孩子必玩耍在虺蛇的洞口，断奶的婴儿必按手在毒蛇的穴上。”在那时候，毒蛇猛兽不会再害我们了；一切的背叛都已消弭，因为我们是服在神的权柄之下。

### 主耶稣在地上，在祂的人性里作为神人，乃是完全在父神圣生命的管治之下（约五19，四34，十七4，十四10、24，五30，七18）。作为人，祂弃绝自己天然的人性，而在天父神圣生命的约束之下，过人性的生活。借着实际地在父神圣生命的管治之下，祂就在生命中作王（腓二8～11）。因着祂是在父权柄之下的人，祂就有父的权柄。我们要知道，主进到我们里面作我们的生命；这生命乃是服从的生命，如腓立比二章所说的：“〔主〕降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，叫天上的、地上的和地底下的，在耶稣的名里，万膝都要跪拜，万口都要公开承认耶稣基督为主。”（8～11）

### 当我们有清明的天，像可畏的水晶（无亏并清洁的良心），与主之间没有阻隔时，我们就满了主管治之同在的属天情形、气氛和光景，而凭着在我们里面作王之恩典，在生命中作王（结一22、26，启二二1，罗五17、21，来四16，参西一13）。在以西结一章，有一幅非常美妙的图画，说到四活物，给我们看见基督身体里的配搭。二十二节说，“活物的头以上有穹苍的样式，看着像可畏的水晶。”四活物头上属灵的天，明亮如水晶，意即活物与神之间没有阻隔，活物彼此之间也没有阻隔。二十六节说，“在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。”这指明每当我们有清明的天，我们就在宝座的管治之下。这乃是我们属灵经历的最高点。在宝座上的那一位就是神人耶稣基督，神与人的调和。在宝座上的那一位和四活物，都有人的样子（5），指明四活物在地上彰显在宝座上的那一位；天上的神渴望借着将祂自己作到人里面，得着地上的人作祂的彰显。

### 百夫长承认主耶稣的权柄

### 百夫长承认主耶稣的权柄（太八9）。就主而言，祂的权柄主要是在祂的话里行使的（8）。就我们而言，主的权柄是借着祂注入我们里面的信而行使的（10、13，来十二2）。在马太八章，百夫长告诉主：“我不配你到舍下来，只要你说一句话，我的仆人就必得医治。”（8）只要主向我们说一句话，我们就得医治了。这是我们的经历，也许是肉身上得医治，但更多是心理上和属灵上得医治。

### 当主耶稣在地上时，祂教训人，像有权柄的人

### 当主耶稣在地上时，祂教训人，像有权柄的人（太七28～29，可一22）。马太七章和马可一章都说到，群众听见主耶稣的教训，他们都惊讶祂的教训，因为祂教训他们，像有权柄的人，不像经学家。

### 自命为经学家的人，凭自己将虚空的知识教训人，没有权柄，也没有能力（参林后三6、8）。神所授权的教师主耶稣，凭神将实际教训人，不仅有属灵的能力征服人，也有神圣的权柄使人服从神圣的管治（赛三十20～21，太二三8、10）。在这训练里，我们能够经历并享受我们这位神所授权的教师主耶稣，祂凭神将实际教训人，不仅有属灵的能力征服人，也有神圣的权柄使人服从神圣的管治。

## 主耶稣这属天国度的王，尽职作医生

### 审判官的审判是按着公义，医生的医治是按着怜悯和恩典

### 主耶稣这属天国度的王，在祂尽职为着国度呼召人跟从祂的事上，是作医生（九9～13）。审判官的审判是按着公义，医生的医治是按着怜悯和恩典。在马太九章，法利赛人看见好些税吏和罪人，与耶稣和祂的门徒一同坐席，就很受搅扰。于是耶稣说，“强健的人用不着医生，有病的人才用得着。”（11～12）这对我们真是好消息。你如果认为自己很强健，你就不需要基督。我们在光中，就会看见我们这人很多的部分都病了，需要主作医生来医治我们。主是公义的日头，其翅膀有医治之能（玛四2）。主接着又对法利赛人说，“你们去研究，‘我要的是怜悯，不是祭祀，’是什么意思；我来本不是召义人，乃是召罪人。”（太九13）审判官审判人是按着公义，但主的医治是照着怜悯和恩典。

### 若是主作审判官，临到我们这些可怜的人，我们就都会被定罪、被弃绝

### 若是主作审判官，临到我们这些可怜的人，我们就都会被定罪、被弃绝，没有一个够资格、被选上并蒙呼召，成为祂属天国度的子民（八2～16、28～32，九2～11，诗一〇三1～4，一〇七17～22）。在李弟兄职事末了《活力排》一书中，第八篇的篇题是“爱有效能”。他说到召会是医院，召会是家，召会也是学校（九四页）。召会是医院，有各种的医生。最好的医生乃是爱病人的人，他不是仅仅写一写处方就把病人打发走。召会也是家，在家里爱有效能。召会也是学校；在学校里，特别是小学，爱有效能。我都还记得小学时，那些爱我的老师，和那些不爱我的老师。

### 在召会生活里，我们不该让人以为主是审判官，乃该给人看见主是一位我们可以经历、享受并彰显的医生。上一段所列马太八章和九章的经节，说到患麻风的、鬼附的、发烧的、瘫子等种种有病的人，主都接受他们，医治他们，也拯救了他们；这实在是美好。

### 祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救我们，使我们能重新构成为祂属天的新公民

### 然而，祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救我们，使我们能重新构成为祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国。

### 所有的“义人”，都是自以为义的；君尊的救主来，不是召他们，乃是召罪人

### “没有义人，连一个也没有”（罗三10）；所有的“义人”，都和法利赛人一样，是自以为义的（路十八9）；君尊的救主来，不是召他们，乃是召罪人。

### 路加十八章十至十三节说到有两个人上殿里去祷告，一个是法利赛人，另一个是税吏。税吏深深地为自己的罪自责，他祷告是捶着胸，求神宽恕他这个罪人。但法利赛人却不是这样，他说自己作了很多好事；好像是说，“你们来检查我的家，我都一百分。”如果你是这样，就表示你生病了。全时间训练学员们，当你们的寝室被检查的时候，有的人可能作得很好，希望你们训练完之后还是保持这样的水准。这里法利赛人是自言自语地祷告，夸自己一周禁食两次，凡所得的都献上十分之一。事实上他不是向神祷告，乃是向自己祷告；他是把自己当成神了。

### 主作我们的医生，治好我们属灵的疾病

### 主作我们的医生，主要是在我们的灵里并在我们的魂里医治我们，治好我们属灵的疾病；税吏和罪人不是身体上有病，乃是属灵上有病（太九10、13，箴四20～23）。

### 当我们经历钉十字架的基督，复活的基督就成为我们医治的能力

### 当我们经历钉十字架的基督，并过钉十字架的生活，复活的基督就成为我们医治的能力，主就成为我们的医治者（出十五22～27）。这里有一幅图画，乃是一幅在复活里的图画（参圣经中关于生命的重要启示，三五页）。以色列人过了红海，在旷野走了三天的路程，找不着水。他们很干渴，却来到玛拉这个地方，那里的水是苦的。他们就向摩西发怨言说，“我们喝什么呢？”（出十五24）如果两百万人跟你发怨言，那是很难忍受的一件事。但是摩西的反应乃是呼求耶和华。耶和华指示他一棵树。他把树丢在水里，水就变甜了（25）。这就是我们所该作的：要呼求耶和华，祂就要指示我们一棵树。那苦水就变成主同在的甜水。在那里，耶和华向以色列人显现说，“我是医治你的耶和华。”（26）

### 这里说到一棵树丢在水里（25）。彼前二章二十四节说，“祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪。”“木头”就是指这棵树，指木头作的十字架，就是基督的十字架。以色列人走了三天的路程（出十五22），“三天”乃是指复活的基督。启示录二章七节说到生命树，那里的“树”，原文与彼前二章二十四节的“木头”同字。因此，生命树乃是指钉十字架（由树，就是木头所含示）并复活（由神的生命所含示—约十一25）的基督。生命树就是钉死并复活的基督作我们的医治者，使我们里面的苦毒得医治。

## 基督是我们的新郎

### 医生和新郎都是令人喜悦的人；君尊救主首先医治跟从祂的人，然后使他们成为伴友；至终要使他们成为祂的新妇

### 基督是我们的新郎（太九14～15）。医生和新郎都是令人喜悦的人；君尊救主首先医治跟从祂的人，然后使他们成为伴友；至终要使他们成为祂的新妇。一个人一生中最喜悦的时候，就是在他快要结婚时；因此，新郎乃是个令人喜悦的人。医生也该是令人喜悦的人。很遗憾有些医生并不怎么令人喜悦；但我看过一些医生，像我们作医生的弟兄，是非常令人喜悦的。至于伴友，乃是参加婚筵的人，是新郎的同伴。李弟兄曾说到这里的伴友乃是主耶稣团体的傧相，我们众人都是主耶稣团体傧相的一部分（参马可福音生命读经，九六至九七页）。我们是主耶稣的傧相，也是祂的新妇。

### 我们需要据有基督作我们的新郎

### 我们需要据有基督，不仅作我们的医生，使我们的生命得恢复，也作我们的新郎，使我们享受活在祂的同在中（腓三12～13）。

### 那灵受父差遣，用基督的丰富美化我们

### 那灵受父差遣有一个使命，要用基督的丰富美化我们，使我们成为基督的新妇（创二四，弗五25～27）。在创世记二十四章，亚伯拉罕打发老仆人，去为他的儿子以撒娶一个妻子。老仆人到利百加那里，送她一个金鼻环，重半舍客勒，两个金手镯，重十舍客勒，使她预尝以撒的丰富，她就愿意和仆人同去。亚伯拉罕表征父神，老仆人表征灵神，利百加则预表召会作为基督的新妇。因此，这幅图画说出那灵受父差遣，用基督的丰富美化我们。

## 基督是未漂过的布和我们的新衣服

### 基督是未漂过的布和我们的新衣服（太九16，路五36）。主在马太九章十六节说，“没有人用未漂过的布作补帄，补在旧衣服上，因为所补上的，会扯破那衣服，裂缝就更大了。”用未漂过的布作补帄，补在旧衣服上，会把旧衣服扯破。

### “未漂过”意“未处理的”；未漂过的布，象征从成为肉体到钉十字架之前的基督

### “未漂过”这辞，意“未梳理的、未蒸洗的、未作完的、未处理的”。未漂过的布，象征从成为肉体到钉十字架之前的基督，如同一块未处理、未作成的新布；路加五章三十六节的新衣服，乃象征基督，经过了钉十字架的处理，如同一件新衣服。主耶稣在钉十字架以前，是未处理、未漂过的布。然后，借着祂的钉死与复活，祂就完全被处理，成了一件新衣服。

### 基督借着死而复活，就作成了一件新衣服，在神面前作我们的义

### 基督先是未漂过的布，为要作成一件新衣服；然后，祂借着死而复活，就作成了一件新衣服，在神面前作我们的义，遮盖我们，使我们能得神称义，蒙祂悦纳（十五22，加三27，林前一30，诗四五13～14，启十九8，耶二32）。

### 把未漂过的布补在旧衣服上，意思是人尝试效法基督在地上为人生活时所作的；这反“扯破了”他们的“旧衣服”

### 把未漂过的布补在旧衣服上，所补上的布会因缩水的力量，扯破旧衣服，使裂缝更大；这样作，意思是人尝试效法基督在地上为人生活时所作的，而不相信钉十字架的耶稣是他们的救赎主，也不相信复活的基督是他们的义，使他们可以得神称义，蒙神悦纳。他们效法基督的为人生活，反“扯破了”他们的“旧衣服”，就是他们凭着天然旧生命而有的行事为人。我们若没有光，就会尝试改良我们天然的生命。我们会看基督在地上的生活，并取用一部分来效法。比方说，我们想发脾气时，就尝试效法主不发脾气。我们可能向主祷告：“主啊，帮助我不发脾气。”但我们越这样祷告，就越会发脾气。这是因为我们把未漂过的布补在旧衣服上，那布会扯破我们的旧衣服，使其裂缝更大。

### 国度子民不这样作；他们接受钉十字架、复活的基督作新衣服，在神面前作他们的义遮盖他们

### 国度子民不这样作；他们接受钉十字架、复活的基督作新衣服，在神面前作他们的义遮盖他们。

## 基督是我们的新酒，要装在新皮袋里

### 基督是我们的新酒，要装在新皮袋里（太九17）。赞美主，我们有新酒，也有新皮袋。

### 新酒的“新”，原文指“在时间上是新的、新近的、新有的”

### 新酒的“新”，原文指“在时间上是新的、新近的、新有的”。基督是新酒，我们现在就能享受祂。祂这位奇妙的、经过过程并终极完成的三一神，如今正在把祂自己分赐到我们里面。

### 新酒象征基督是激励人的新生命，有激励的力量，加强我们，加力给我们，使我们十分快活（士九12～13）。一切的宗教都是旧皮袋；新酒装在旧皮袋里，由于新酒发酵的力量，会将皮袋胀裂；把新酒装在旧皮袋里，就是把基督这使人振奋的生命，放在任何一种宗教里（太九14～15）。敬拜神、事奉神、为神有所作为以讨神喜悦，却没有作为那灵的基督，那就是宗教（参加一14～16上）。我们不作宗教徒；相反的，我们与那灵是一而敬拜神、事奉神、为神有所作为。

### 新皮袋的“新”，原文指“在性质、品质和样式上是新的”

### 新皮袋的“新”，原文指“在性质、品质和样式上是新的；不习惯的、未使用的”。

### 新皮袋象征地方召会的召会生活，是新酒的容器，这新酒乃是基督自己那使人振奋的生命

### 新皮袋象征地方召会的召会生活，是新酒的容器，这新酒乃是基督自己那使人振奋的生命。我初得救时，遇到一些神学院的人；我想与他们分享基督的事，但他们却不感兴趣，这使我感到困惑。有一位姊妹告诉我：“再过一段时间，你就不会那么兴奋了。”我回答她：“我希望这件事永远不要发生。”感谢主，我没有像她所说的那样，因为在召会生活里，我们一直享受基督作那使人振奋的生命。我们不要天然的兴奋，但我们也无法冷淡，因为基督在我们里面是新酒，是那使人振奋的生命。

### 个人的基督是新酒；团体的基督，召会，是新皮袋，以盛装个人的基督这酒

### 个人的基督是新酒，乃是里面使人振奋的生命；团体的基督是新皮袋，乃是外面盛装新酒的容器；团体的基督，召会，是新皮袋，以盛装个人的基督这酒。召会是基督的扩大，充满了基督，并且由基督所构成。肢体组合在一起就是一个身体，这身体就是基督；基督是身体的头，也是头的身体（林前十二12，徒九5）。基督不是分开的；在你里面的基督与在我里面的基督是一，在我们里面的基督与在所有其他基督徒里面的基督也是一（林前一10、13上）。因此，基督乃是由许多被祂充满的肢体所组成的身体；这就是新皮袋—盛装基督这新酒的召会生活。

### 召会这新皮袋乃是神终极的目标

### 在召会人中间，新衣服、新酒和新皮袋全都恢复了；我们团体地有基督作我们的召会生活，而召会这新皮袋乃是神终极的目标。

### 何等美妙，我们有基督作为大光、有权柄者、医生、新郎、未漂过的布以及新酒。不要忘记这次训练总题的内在意义。我们应当能照着本篇信息所陈明的金块，与人分享经历、享受并彰显基督的内在意义。（E. M.）

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>