---
title: 01---第一周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴
published: true
date: 2024-07-28T16:02:30.262Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-28T15:35:30.582Z
---

# 第一周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week1/week1day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第一篇    **基督作为大光、有权柄者、医生、新郎、未漂过的布以及新酒**

### 读经：太四16，八5～13，九9～17

## **壹**    **基督是大光，照亮那些坐在黑暗中的人，并且向那些坐在死亡的境域和阴影中的人出现而照着他们——太四16，约一4~5，十二36，弗五8，西一12~13，林后四6~7，徒二六18：**

### 一    “因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上”——路一78~79，六36，哀三22~23。

### 二    “向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃”——玛四2，诗八四11，八六11。

### 三    诗篇二十二篇是“调用朝鹿”——标题。

### 四    “愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈”——士五31中，赛六十1、5上。

### 五    “义人的途径好像黎明的光，越照越明，直到日午”——箴四18，腓二15~16上。

### 六    “那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳”——太十三43上。

## 📖晨兴喂养

### 太四16    那坐在黑暗中的百姓，看见了大光；并且向那些坐在死亡的境域和阴影中的人，有光出现，照着他们。

### 约八12    于是耶稣又对众人讲论说，我是世界的光，跟从我的，就绝不在黑暗里行，必要得着生命的光。

### 马太四章十六节指明，我们可以经历并享受基督作大光，向那些坐在死亡境域和阴影中的人出现，并照在那坐在黑暗中的百姓身上。……这光实际上就是基督自己作生命的光（约八12），照在死亡的阴影中。在马太四章十六节，主耶稣并未展示权能或权柄。相反的，祂走在海边，是一个平凡人。但是当祂在加利利海边接触人时，祂照耀他们，像一道大光照在黑暗中，照在死亡的境域和阴影中。

### 每当基督来到，光也来到。作为大光，祂向那些坐在死亡的境域和阴影中的人出现。……我们得救之前，都在那充满死亡阴影的境域中。……死亡的阴影就是黑暗，属撒但的黑暗。对那些坐在这种黑暗中的人，基督来不仅是作光，更是作大光。……我们呼求主耶稣的名，把祂接受到里面，神圣的光就进到我们这人里面。我们立刻感觉有个东西在里面照亮，那个照亮就是基督作光的照亮。基督作光在我们里面照亮，有力地证明我们已经从神而生，成为祂的儿女（新约总论第九册，二七至二八页）。

## 📖信息选读

### 彼得、安得烈、雅各和约翰并不领悟，他们在加利利海边工作谋生的时候，是在黑暗里。他们在死亡的阴影中。这就是今天光景的一幅图画。很多基督徒在河边遇见了主耶稣，并且得救了；但后来他们不在意这经历，反而在意谋生。所以他们到加利利海边去谋生。他们不知道去加利利海边谋生，就进入黑暗和死亡的阴影中。那些在大城市如洛杉矶、纽约和芝加哥奋斗谋生的人，都是在黑暗中，在死亡的境域和阴影中。赞美主，新王没有留在耶路撒冷！祂来到加利利海边，今天祂仍旧来到加利利海边，四处行走要得着我们。这次祂来不是小羔羊，乃是大光。彼得和安得烈向海里撒网时，这大光照耀在他们身上。主站在那里照耀他们时，祂也许说，“彼得、安得烈，你们在这里作什么？你们不记得我在约但河边曾遇见你们么？彼得，你不记得我如何改了你的名字么？”那天在加利利海边，大光照耀在他们身上。

### 我们的经历和他们的一样。我们在约但河边得救了，但后来我们忘了发生在我们身上的事，到加利利海边去谋生。我们正在那里为生活工作时，我们从前在约但河边所遇见神的羔羊，作为大光来照耀在我们身上。祂照耀在我们身上时，问说，“你在那里作什么？”……原则上，我信我们很多人有过这种经历。在河边，神的羔羊拯救了你；但在加利利海边，大光的照耀呼召了你。在河边所发生的事可能很容易忘记，但你忘不了在加利利海边，大光照耀在你身上的那个时刻（马太福音生命读经，一七五至一七六页）。

### 参读：新约总论，第二百六十七篇；马太福音生命读经，第十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
