---
title: 02---第一周 · 周二
description: 2024夏季晨兴
published: true
date: 2024-07-28T15:36:52.771Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-28T15:36:52.771Z
---

# 第一周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **贰**    **百夫长看见主是有权柄者，因为主是一个在权柄之下的人——八5~13：**

### 一    百夫长说“我也是一个在权柄之下的人”，乃是认出主是一个在权柄之下的人；因着百夫长是一个在权柄之下的人，他就有权柄命令那些在他以下的人——9节上：

### 1    主耶稣在地上，在祂的人性里作为神人，乃是完全在父神圣生命的管治之下——约五19，四34，十七4，十四10、24，五30，七18。

### 2    作为人，祂弃绝自己天然的人性，而在天父神圣生命的约束之下，过人性的生活。

### 3    借着实际的在父神圣生命的管治之下，祂就在生命中作王——腓二8~11。

### 4    因着祂是在父权柄之下的人，祂就有父的权柄。

### 5    当我们有清明的天，像可畏的水晶（无亏并清洁的良心），与主之间没有阻隔时，我们就满了主管治之同在的属天情形、气氛和光景，而凭着在我们里面作王之恩典，在生命中作王——结一22、26，启二二1，罗五17、21，来四16，参西一13。

### 二    百夫长承认主耶稣的权柄——太八9：

### 1    就主而言，祂的权柄主要是在祂的话里行使的——8节。

### 2    就我们而言，主的权柄是借着祂注入我们里面的信而行使的——10、13节，来十二2。

### 三    当主耶稣在地上时，祂教训人，像有权柄的人——太七28~29，可一22：

### 1    自命为经学家的人，凭自己将虚空的知识教训人，没有权柄，也没有能力——参林后三6、8。

### 2    神所授权的教师主耶稣，凭神将实际教训人，不仅有属灵的能力征服人，也有神圣的权柄使人服从神圣的管治——赛三十20~21，太二三8、10。

## 📖晨兴喂养

### 太八8~10    百夫长回答说，……只要你说一句话，我的仆人就必得医治。因为我也是一个在权柄之下的人，有兵在我以下；我对这个说，去，他就去；对那个说，来，他就来；……耶稣听见，就希奇，对跟从的人说，我实在告诉你们，这样大的信心，我在以色列中，没有遇见人有过。

### 主耶稣是有权柄的人。外邦的百夫长……承认主耶稣的权柄。……主耶稣的权柄主要是在祂的话里行使的。当主告诉百夫长，祂要来治好他的仆人时，百夫长对祂说，“主啊，我不配你到舍下来，只要你说一句话，我的仆人就必得医治。”（太八8）外邦的百夫长晓得主的话带着医治的权柄；因此，他不仅相信主，也相信祂的话，求祂不必亲自去，只要说一句话就可以了（新约总论第九册，三二页）。

## 📖信息选读

### 一面，就主而言，祂的权柄是在祂的话里行使的；另一面，就我们而言，主的权柄是借着祂注入我们里面的信而行使的。当我们看见主，听祂的话语时，祂的所是，祂的特性，就将相信的能力注入我们里面；这相信的能力乃是来自于祂。当我们观看主的荣美，以及祂那优越的美德时，祂就将活的元素注入我们里面，这注入的元素就成为我们的信，我们相信的能力。这就是为什么主耶稣称为信心的创始者与成终者（来十二2）。百夫长有这种由主耶稣注入到他里面的信心。主希奇百夫长这样的信心，说，“这样大的信心，我在以色列中，没有遇见人有过。”（太八10）然后祂就对百夫长说，“去吧，照你所信的，给你成就了。”（13）（新约总论第九册，三二至三三页）

### 主在会堂带着权柄教训众人〔可一22~23〕。……神的奴仆作堕落之人的奴仆救主，在服事里所行的……就是施教（二13，四1，六2、6、30、34，十1，十一17，十二35，十四49），将人从撒但的黑暗里，带到神圣的光中（徒二六18）。

### 在神的主宰权柄下，主耶稣在加利利长大；而祂开始祂的传扬与教训，也不是从犹太地，乃是从加利利。按照圣经的记载，加利利不仅是受藐视的地区，也是一个黑暗之地。马太四章十五至十六节论到这事说，“西布伦地和拿弗他利地，沿海的路，约但河外，外邦人的加利利：那坐在黑暗中的百姓，看见了大光；并且向那些坐在死亡的境域和阴影中的人，有光出现，照着他们。”这指明主耶稣行过加利利时，祂是照在黑暗中的大光，照耀坐在死亡境域里的人。奴仆救主的教训特别就是大光的照耀。从祂口里出来的每一句话，都是照耀的话语。因此，祂教训人的时候，光就照在他们身上。这样，主的教训光照了黑暗里的人。

### 按照马可一章二十二节，那些在会堂里的人很惊讶主的教训，说祂教训他们，像有权柄的人，不像经学家。自命为经学家的人，凭自己将虚空的知识教训人，没有权柄，也没有能力；但神所授权的奴仆，凭神将实际教训人，不仅有属灵的能力征服人，也有神圣的权柄使人服从神圣的管治（马可福音生命读经，六一至六二页）。

### 参读：以西结书生命读经，第十一篇；马可福音生命读经，第六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>