---
title: 03---第一周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴
published: true
date: 2024-07-28T15:39:29.617Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-28T15:39:29.617Z
---

# 第一周 · 周三

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## **叁    主耶稣这属天国度的王，在祂尽职为着国度呼召人跟从祂的事上，是作医生——九9～13：**

### 一    审判官的审判是按着公义，医生的医治是按着怜悯和恩典。

### 二    若是主作审判官，临到我们这些可怜的人，我们就都会被定罪、被弃绝，没有一个够资格、被选上并蒙呼召，成为祂属天国度的子民——八2～16、28～32，九2～11，诗一〇三1～4，一〇七17～22。

### 三    然而，祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救我们，使我们能重新构成为祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国。

### 四    “没有义人，连一个也没有”（罗三10）；所有的“义人”，都和法利赛人一样，是自以为义的（路十八9）；君尊的救主来，不是召他们，乃是召罪人。

### 五    主作我们的医生，主要是在我们的灵里并在我们的魂里医治我们，治好我们属灵的疾病；税吏和罪人不是身体上有病，乃是属灵上有病——太九10、13，箴四20～23。

### 六    当我们经历钉十字架的基督，并过钉十字架的生活，复活的基督就成为我们医治的能力，主就成为我们的医治者——出十五22～27。

## 📖晨兴喂养

### 太九11～13    法利赛人看见，就对耶稣的门徒说，你们的老师为什么和税吏并罪人一同吃饭？耶稣听见，就说，强健的人用不着医生，有病的人才用得着。你们去研究，‘我要的是怜悯，不是祭祀，’是什么意思；我来本不是召义人，乃是召罪人。

### 主利用法利赛人提出问题的机会，非常甜美地启示祂自己是医生。……〔主〕说，“强健的人用不着医生，有病的人才用得着。”〔太九12〕主告诉法利赛人，这些税吏和罪人是病人，主对他们不是审判官，乃是医生，是医治者。属天国度的王，在祂尽职为着国度呼召人跟从祂的事上，是作医生，不是作审判官。审判官的审判是按着公义，医生的医治是按着怜悯和恩典。那些被祂作成属天国度子民的人，乃是患麻风（八2～4）、瘫痪（5～13，九2～8）、发烧（八14～15）、鬼附（16、28～32）、患各样疾病的（16）以及受人藐视的税吏并罪人（九9～11）。若是祂作审判官，临到这些可怜的人，他们就都会被定罪、被弃绝，没有一个够资格、被选上并蒙呼召，成为祂属天国度的子民。然而祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救他们，使他们能重新构成为祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国（马太福音生命读经，三六八页）。

## 📖信息选读

### 自义的法利赛人批评主耶稣，并且定罪所有不洁的人。但主似乎说，“这些人不是不洁的，乃是有病的。我来不是作审判官定罪他们，乃是作医生，作他们可亲、可爱、亲密的医治者。”主……的确指明那些自以为义的法利赛人，实际上和其他的人一样是有病的。……自义的法利赛人，自以为知道一切关于神的事。为着使他们谦卑，主〔在马太九章十三节〕告诉他们要多研究。

### 怜悯乃是人从神所领受之恩典的一部分。但自义的人宁愿献东西给神，却不肯从神领受怜悯或恩典。这违反了神经纶的法则。……〔在十三节〕主说，祂来本不是召义人，乃是召罪人。事实上，没有义人，连一个也没有（罗三10）。所有的“义人”，都和法利赛人一样，是自以为义的（路十八9）。……法利赛人夸耀自己的圣经知识，并且认为自己非常认识圣经。但在这里，主耶稣告诉他们要去研究，研究“我要的是怜悯，不是祭祀”这话的意思。……不认为自己是义的，却承认自己是有罪的人有福了。因为主来本不是召义人，乃是召罪人。

### 那些税吏和罪人不是身体上有病，乃是属灵上有病。当主耶稣与他们一同坐席时，祂就医治他们。主告诉法利赛人说，“法利赛人哪，你们是审判官，我却是医生。身为医生，我只能医治有病的人。你们若觉得自己没有病，那么我就与你们无关，我就不能医治你们。”（马太福音生命读经，三六九至三七○页）

### 主虽然可能医治或不医治我们的身体，但祂总是愿意医治我们灵和魂的各部分。……祂是医治我们属灵疾病的一位（新约总论第九册，三七至三八页）。

### 参读：新约总论，第二百六十八篇；马太福音生命读经，第二十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>