---
title: 04---第一周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴
published: true
date: 2024-08-06T07:45:18.581Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-28T15:41:59.820Z
---

# 第一周 · 周四

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week1/week1day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**肆    基督是我们的新郎——太九14～15：**</font>

### <font color=purple>一    医生和新郎都是令人喜悦的人；君尊救主首先医治跟从祂的人，然后使他们成为伴友；至终要使他们成为祂的新妇。</font>

### <font color=purple>二    我们需要据有基督，不仅作我们的医生，使我们的生命得恢复，也作我们的新郎，使我们享受活在祂的同在中——腓三12～13。</font>

### <font color=purple>三    那灵受父差遣有一个使命，要用基督的丰富美化我们，使我们成为基督的新妇——创二四，弗五25～27。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>太九15    耶稣对他们说，新郎和伴友同在的时候，伴友岂能哀恸？但日子将到，新郎要从他们中间被取去，那时他们就要禁食。</font>

### <font color=blue>二五1    那时，诸天的国好比十个童女，拿着她们的灯，出去迎接新郎。</font>

### 医生和新郎都是令人喜悦的人。我很欣赏主的智慧。在法利赛人的事例中，祂将自己比喻为医生〔太九12〕。如今在约翰门徒的事例中，祂将自己比喻为婚礼中的新郎〔15〕。……和新郎同在是喜乐的时候；但新郎被取去的时候，他们就会禁食。

### “伴友”这辞是指主的门徒。主在地上尽职事的过渡时期中，祂的门徒是祂的伴友，以后他们要成为祂的新妇（约三29，启十九7）。新郎从伴友中间被取去，这发生在君尊的救主被取升天、离开门徒的时候（徒一11）。从那以后，他们就禁食（十三2～3，十四23）（马太福音生命读经，三七四页）。

## 📖信息选读

### 君尊的救主在对付旧宗教里自义并持异议的法利赛人时，指明祂是医生，要医治有病的人（太九12）。祂在对付新宗教里禁食并持异议的约翰门徒时，启示自己是新郎，要娶新妇。施浸者约翰曾告诉他的门徒说，基督是新郎，要娶新妇（约三25～29）。现在基督，君尊的救主，将这事提醒他们中间的一些人。君尊的救主首先医治跟从祂的人，然后使他们成为伴友，至终要使他们成为祂的新妇。他们不仅应当把祂当作医生，好恢复他们的生命，也应当把祂当作新郎，好享受与祂同在的生活。他们乃是与祂同在喜乐的婚礼中，并不是参加没有祂的悲哀葬礼。既是这样，他们怎能在君尊的救主面前禁食而不宴乐？这异议的问题〔太九14〕指明，约翰的一些门徒已经落到新宗教里，并且也弃绝了君尊的救主。

### 约翰的门徒所问的，似乎是道理的问题，但主不以道理，却以一个最令人喜悦的人，新郎，来答复。宗教的人总是注意道理，在道理上问“为什么”，但基督只在意祂自己。跟从主之人的生活、行动，不该由任何道理，只该由主自己和主的同在，来规范并指引。

### 人在婚礼中禁食是可笑的。不仅如此，在别人享受婚筵的时候禁食，也是对新郎的侮辱。在此我们看见主的智慧。祂没有和他们争辩，但祂确实定罪了宗教徒。主似乎说，“你们宗教徒已经失去了目标。你们岂不知我是新郎，围绕我的门徒都是伴友么？他们不该禁食。他们必须与我一同坐席。”没有这两个事例，主耶稣绝不能被启示为医生和新郎（马太福音生命读经，三七五至三七六页）。

### 在……以撒婚娶的记载里，亚伯拉罕预表父神，仆人预表灵神，以撒预表子神，利百加预表神所拣选的人，要嫁给子，成为祂的配偶。整本新约乃是记载三一神一同作工，要得着一部分人类成为子的新妇，配偶（约三29，林后十一2，弗五25～32，启十九7～9，二一2、9～10）（圣经恢复本，创二四2注2）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十七篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>