---
title: 05---第一周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴
published: true
date: 2024-07-28T16:03:44.351Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-28T15:43:27.974Z
---

# 第一周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week1/week1day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## **伍    基督是未漂过的布和我们的新衣服——太九16，路五36：**

### 一    “未漂过”这辞，意“未梳理的、未蒸洗的、未作完的、未处理的”。

### 二    未漂过的布，象征从成为肉体到钉十字架之前的基督，如同一块未处理、未作成的新布；路加五章三十六节的新衣服，乃象征基督，经过了钉十字架的处理，如同一件新衣服。

### 三    基督先是未漂过的布，为要作成一件新衣服；然后，祂借着死而复活，就作成了一件新衣服，在神面前作我们的义，遮盖我们，使我们能得神称义，蒙祂悦纳——十五22，加三27，林前一30，诗四五13~14，启十九8，耶二32。

### 四    把未漂过的布补在旧衣服上，所补上的布会因缩水的力量，扯破旧衣服，使裂缝更大；这样作，意思是人尝试效法基督在地上为人生活时所作的，而不相信钉十字架的耶稣是他们的救赎主，也不相信复活的基督是他们的义，使他们可以得神称义，蒙神悦纳。

### 五    他们效法基督的为人生活，反“扯破了”他们的“旧衣服”，就是他们凭着天然旧生命而有的行事为人。

### 六    国度子民不这样作；他们接受钉十字架、复活的基督作新衣服，在神面前作他们的义遮盖他们。

## 📖晨兴喂养

### 太九16    再者，没有人用未漂过的布作补帄，补在旧衣服上，因为所补上的，会扯破那衣服，裂缝就更大了。

### 路五36    耶稣又对他们讲一个比喻：没有人把新衣服撕下一块作补帄，补在旧衣服上；不然，就把新的撕破了，并且那从新的撕下来的补帄，和旧的也不相称。

### 在马太九章十六节，主继续说到更细致、更甜美、更亲切的事。……未漂过的，……原文……意即未梳理的、未蒸洗的、未作完的、未漂过的、未处理的。未漂过的布，象征从成为肉体到钉十字架之前的基督，如同一块未处理、未作成的新布；路加五章三十六节的新衣服，乃象征基督，经过了钉十字架的处理，如同一件新衣服（路五36的新，原文与太九17新皮袋的新同）。基督先是未漂过的布，为要作成一件新衣服；然后，祂借着死而复活，就作成了一件新衣服，在神面前作我们的义，遮盖我们，使我们能得神称义，蒙祂悦纳（路十五22，加三27，林前一30）。把未漂过的布补在旧衣服上，……意即效法基督在地上为人生活时所作的。这是今天摩登派的人所尝试的。他们只效法耶稣的为人，以改良他们的行为；他们不相信钉十字架的耶稣是他们的救赎主；也不相信复活的基督是他们的新衣服，在神面前作他们的义遮盖他们（马太福音生命读经，三七七至三七八页）。

## 📖信息选读

### 马太九章十六节的旧衣服，表征人靠着天然的旧生命而有的好举止、好行为和宗教的作法。主耶稣非常有智慧。在十六节祂没有说，“你们约翰的门徒必须领悟，你们的衣服破旧且满了破洞。你们禁食，实际上就是剪一块未漂过的布，用来补你们衣服的破洞。”主耶稣没有直接这样说，祂乃是向约翰的门徒指明，他们没有一件完美的衣服，并且指明他们的衣服有破洞，他们想要借着禁食来补这些破洞。没有人能说出像主耶稣在十六节所说的话。祂智慧的话里满了意义、责备、启示和教训。主对约翰的门徒说，“你们为什么问我禁食的事？你们的禁食是一种补破衣的作法。你们的禁食表明，你们知道自己的衣服有破洞，需要修补。……你们利用我来补你们的破洞。……你们从我这未漂过的布剪一块来补你们衣服的破洞。但我这布满了缩水的能力，不要把它补在你们破旧的衣服上。你们若这样作，破洞会更大。”

### 路加五章三十六节的记述和马太九章十六节的记述有些不同。……请注意，马太福音是说“布”，路加福音是说“衣服”。主耶稣把自己比喻为一块未漂过的布。这指出祂在成为肉体和钉十字架之间的所是。在这段期间，祂是未漂过的布，是从未蒸洗或处理的新布。借着祂的死而复活，这新布经过了处理，并且作成了一件新衣服。主的心意不是要把祂自己当作一块未漂过的布赐给我们，乃是要把祂自己当作一件完整、作成的衣服赐给我们，使我们穿上，作我们的义，好叫我们在神面前得称义。祂死而复活之后，成了作好的衣服，给我们穿上，使我们可以参加祂的婚礼。因此，祂不仅是新郎，也是我们的礼服，使我们有资格参加祂的婚筵。……我们这些罪人和“税吏”需要穿上新衣服，使我们能配得上新郎的同在（马太福音生命读经，三七八至三八○页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>