---
title: 01---第一周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴
published: true
date: 2024-07-28T16:01:15.524Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-28T15:44:42.417Z
---

# 第一周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week1/week1day1.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## **陆**    **基督是我们的新酒，要装在新皮袋里——太九17：**

### 一    新酒的“新”，原文指“在时间上是新的、新近的、新有的”：

### 1    新酒象征基督是激励人的新生命，有激励的力量，加强我们，加力给我们，使我们十分快活——士九12~13。

### 2    一切的宗教都是旧皮袋；新酒装在旧皮袋里，由于新酒发酵的力量，会将皮袋胀裂；把新酒装在旧皮袋里，就是把基督这使人振奋的生命，放在任何一种宗教里——太九14~15。

### 3    敬拜神、事奉神、为神有所作为以讨神喜悦，却没有作为那灵的基督，那就是宗教——参加一14~16上。

### 二    新皮袋的“新”，原文指“在性质、品质和样式上是新的；不习惯的、未使用的”：

### 1    新皮袋象征地方召会的召会生活，是新酒的容器，这新酒乃是基督自己那使人振奋的生命。

### 2    个人的基督是新酒，乃是里面使人振奋的生命；团体的基督是新皮袋，乃是外面盛装新酒的容器；团体的基督，召会，是新皮袋，以盛装个人的基督这酒：

### *a    召会是基督的扩大，充满了基督，并且由基督所构成。*

### *b    肢体组合在一起就是一个身体，这身体就是基督；基督是身体的头，也是头的身体——林前十二12，徒九5。*

### *c    基督不是分开的；在你里面的基督与在我里面的基督是一，在我们里面的基督与在所有其他基督徒里面的基督也是一——林前一10、13上。*

### *d    因此，基督乃是由许多被祂充满的肢体所组成的身体；这就是新皮袋—盛装基督这新酒的召会生活。*

### 3    在召会人中间，新衣服、新酒和新皮袋全都恢复了；我们团体地有基督作我们的召会生活，而召会这新皮袋乃是神终极的目标。

## 📖晨兴喂养

### 太九17    也没有人把新酒装在旧皮袋里；不然，皮袋胀裂，酒泻出来，皮袋也就坏了。人乃是把新酒装在新皮袋里，两样就都得保全。

### 林前十二12    就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。

### 马太九章十七节……新酒的“新”，原文指“在时间上是新的、新近的、新有的”。这里的新酒，象征基督是新生命，满有活力，激人振奋。新酒就是基督激励人的生命。神圣的生命被比喻为那有激励之力量的酒。我们接受祂的生命，这生命就终日在我们里面作工，激动我们，振奋我们。这新酒加强我们，加力给我们，使我们十分快活。

### 主说，我们不该把新酒装在旧皮袋里。旧皮袋象征宗教的作法，就如旧宗教的法利赛人，以及新宗教的约翰门徒，所持守的禁食。一切的宗教都是旧皮袋（马太福音生命读经，三八二至三八三页）。

## 📖信息选读

### 新酒需要皮袋、容器。新酒满了发酵的力量，你若把新酒装在旧皮袋里，新酒发酵的力量就会将旧皮袋胀裂。任何宗教的作法都是旧皮袋。

### 马太九章十七节……新皮袋的“新”，原文指“在性质、品质和样式上是新的；不习惯的、未使用的”；因此是新的。新皮袋象征地方召会的召会生活，是新酒的容器，这新酒乃是基督自己那使人振奋的生命。国度的子民是建造在召会中（十六18），召会又是借着他们所活在其中的地方召会得着彰显（十八15~20）。他们是蒙了重生的人，构成基督的身体，成为召会（罗十二5，弗一22~23）。这基督的身体乃是祂的丰满，也称为“那基督”（林前十二12，直译），就是团体的基督。个人的基督是新酒，乃是里面使人振奋的生命；团体的基督是新皮袋，乃是外面盛装新酒的容器。对国度子民，问题不在于禁食或其他宗教的作法，乃在于以基督为内容的召会生活。

### 我们看见新皮袋乃是召会生活。召会实际上就是基督的扩大。个人的基督是我们里面的酒。这个人的基督扩大成为团体的基督时，那就是召会。这团体的基督就是皮袋、容器，要盛装个人基督作我们的酒。……在〔林前十二章十二节〕，我们不仅读到肢体组合在一起就是一个身体，也读到这身体就是基督。……从实际方面说，基督如何是身体呢？祂是身体，因为这身体是由许多充满基督的肢体所组成的。基督在你里面，基督在我里面，基督也在我们每一个人里面。我们里面都有基督。在林前一章保罗说，基督不是分开的〔13〕。在你里面的基督与在我里面的基督是一，在我们里面的基督与在所有其他基督徒里面的基督也是一。因此，基督乃是由许多被祂充满的肢体所组成的身体。这就是新皮袋—盛装基督这新酒的召会生活。

### 召会充满了基督，并且由基督所构成。……享受召会生活的人就是召会人。在召会人中间，新衣服、新酒和新皮袋全都恢复了。我们有团体的基督作我们的召会生活。……召会乃是神终极的目标。我们达到召会，就在神定旨的终极完成里（马太福音生命读经，三八四至三九○页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>