---
title: 03---2026年国殇节特会｜第三篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2026-06-14T14:19:34.056Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T05:54:41.048Z
---



<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第三篇   为着新的复兴之神人的生活</span></h2>

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2026-03/2026-03-03/w3d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2026-03/2026-03-03/w3d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2026-03/2026-03-03/w3d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2026-03/2026-03-03/w3d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2026-03/2026-03-03/w3d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2026-03/2026-03-03/w3d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2026-03/2026-03-03/tc)

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：利一3、9，六8~13，约二一15~17，约壹三14，五1，二6，四17，加六2~3，罗八2</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:3</b></span>&emsp;他的供物若以牛为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛；他要在会幕门口把公牛献上，使他可以在耶和华面前蒙悦纳。

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:9</b></span>&emsp;但燔祭牲的内脏与腿，那人要用水洗。祭司要把这一切全烧在坛上，当作燔祭，献与耶和华为怡爽香气的火祭。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:8</b></span>&emsp;耶和华对摩西说，

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:9</b></span>&emsp;你要吩咐亚伦和他儿子们说，燔祭的条例乃是这样：燔祭要整夜在坛上的焚烧处，直到早晨，坛上的火要一直烧着。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:10</b></span>&emsp;祭司要穿上细麻布衣服，又要把细麻布裤子穿在身上，把坛上燔祭所烧成的灰收起来，放在坛的旁边；

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:11</b></span>&emsp;随后要脱去这衣服，穿上别的衣服，把灰拿到营外洁净之处。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:12</b></span>&emsp;坛上的火要在其上一直烧着，不可熄灭。祭司要每早晨在上面烧柴，把燔祭摆列在上面，并在其上烧平安祭牲的脂油。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:13</b></span>&emsp;火要在坛上一直不断地烧着，不可熄灭。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:14</b></span>&emsp;我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。不爱弟兄的，仍住在死中。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:1</b></span>&emsp;凡信耶稣是基督的，都是从神生的；凡爱那生他的，也爱从祂生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:6</b></span>&emsp;那说自己住在祂里面的，就该照祂所行的去行。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹4:17</b></span>&emsp;在此，爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何。

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:2</b></span>&emsp;你们的重担要彼此担当，这样就完全满足了基督的律法。

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:3</b></span>&emsp;人若不是什么，还以为是什么，就是自欺了。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;神心头的愿望是要“那在耶稣身上是实际者”（弗四21），也就是记载在四卷福音书里耶稣神人生活的实际光景，能借着实际的灵重复于基督身体的许多肢体，成为基督身体的实际，就是神经纶中的最高峰，而有新的复兴（弗四20~24）： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:20</b></span>&emsp;但你们并不是这样学了基督；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:21</b></span>&emsp;如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:22</b></span>&emsp;在从前的生活样式上，脱去了旧人，这旧人是照着那迷惑的情欲败坏的；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:23</b></span>&emsp;而在你们心思的灵里得以更新，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:24</b></span>&emsp;并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;四福音给我们看见神所要之生活的榜样，就是能满足神并完成祂定旨之生活的模子；耶稣在生活中总是在神里面、同着神并为着神行事；神是在祂的生活中，并且祂与神是一；这就是“那在耶稣身上是实际者”的意思；照着那在耶稣身上是实际者学基督，就是被模成基督这榜样的模样，也就是被模成基督的形像—罗八28~29，弗四20~21。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:28</b></span>&emsp;还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:20</b></span>&emsp;但你们并不是这样学了基督；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:21</b></span>&emsp;如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们正在被主成全成为神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命—太十一29上，十七5下，彼前二21： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:29上</b></span>&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，……

  <span style="color: #cf5148"><b>太17:5下</b></span>&emsp;……看哪，又有声音从云彩里出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前2:21</b></span>&emsp;你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;在基督地上的生活中，祂设立了一个榜样，如四福音中所启示的；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命；我们照着祂的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命—林前十五45下，西三4。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:4</b></span>&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们的基督徒生活是在基督里的生活，也是在我们里面之基督的生活；我们乃是在作模子的基督里，并且祂在我们里面作我们的生命；这样，我们就照着那在耶稣身上是实际者学了基督；这实际就是基督身体的实际—林前一30，林后五17，十二2上，西一27，加二20，罗八10。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:30</b></span>&emsp;但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎，

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:17</b></span>&emsp;因此，若有人在基督里，他就是新造；旧事已过，看哪，都变成新的了。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:2上</b></span>&emsp;我认得一个在基督里的人，十四年前，这样的一位被提，直到第三层天里，……

  <span style="color: #cf5148"><b>西1:27</b></span>&emsp;神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望；

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、形状、榜样活祂；这样，我们就被形成、被模成这个模子的形像；这就是学基督的意思—太十一29，罗八29。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:29</b></span>&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;当我们活在调和的灵里，我们就凭实际的灵，照着那在耶稣身上是实际者学基督；我们以祂为模型，跟祂学，祂的传记就成为我们的历史；基督身体作为新人的生活，应当与福音书里所启示之耶稣的生活完全一样—加六17~18，罗一1、9，弗四20~24，腓二5，太十一29，彼前二21。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:17</b></span>&emsp;从今以后，人都不要搅扰我，因为我身体上带着耶稣的烙印。

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:18</b></span>&emsp;弟兄们，愿我们主耶稣基督的恩与你们的灵同在。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:1</b></span>&emsp;基督耶稣的奴仆保罗，蒙召的使徒，被分别出来归于神福音的；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:9</b></span>&emsp;我在祂儿子的福音上，在我灵里所事奉的神，可以见证我怎样在祷告中，常常不住地提到你们，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:20</b></span>&emsp;但你们并不是这样学了基督；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:21</b></span>&emsp;如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:22</b></span>&emsp;在从前的生活样式上，脱去了旧人，这旧人是照着那迷惑的情欲败坏的；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:23</b></span>&emsp;而在你们心思的灵里得以更新，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:24</b></span>&emsp;并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:5</b></span>&emsp;你们里面要思念基督耶稣里面所思念的：

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:29</b></span>&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前2:21</b></span>&emsp;你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;神差主耶稣来成为人的目的，乃是要祂凭神圣的生命过神人的生活；我们吃祂，就因祂活着，成为和祂一式一样的宇宙大人，就是一个凭神圣生命过神人生活的人—哀三22~24、55~56，启二4、7，约六57、63，耶十五16，弗六17~18，诗一一九15。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:22</b></span>&emsp;我们不至消灭，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝；

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:23</b></span>&emsp;每早晨这些都是新的；你的信实，极其广大。

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:24</b></span>&emsp;我的魂说，耶和华是我的分；因此，我要仰望祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:55</b></span>&emsp;耶和华啊，我从极深的坑里呼求你的名。

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:56</b></span>&emsp;你曾听见我的声音；求你不要掩耳不听我的呼吸，我的呼吁。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:4</b></span>&emsp;然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:7</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:57</b></span>&emsp;活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:63</b></span>&emsp;赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>耶15:16</b></span>&emsp;耶和华万军之神啊，我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐；因我是称为你名下的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:17</b></span>&emsp;还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:18</b></span>&emsp;时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，

  <span style="color: #cf5148"><b>诗119:15</b></span>&emsp;我要默想你的训辞，看重你的道路。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;唯一讨神喜悦的生活，就是重复基督在地上所过的生活；这是在基督作燔祭的经历中经历祂的生活—利一9，约八29，林后五9： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:9</b></span>&emsp;但燔祭牲的内脏与腿，那人要用水洗。祭司要把这一切全烧在坛上，当作燔祭，献与耶和华为怡爽香气的火祭。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:29</b></span>&emsp;那差我来的是与我同在，祂没有撇下我独自一人，因为我始终作祂所喜悦的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:9</b></span>&emsp;所以我们也怀着雄心大志，无论是在家，或是离家，都要讨主的喜悦。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;燔祭预表基督所过的生活是绝对为着神，并且为着神的满足；燔祭也预表基督是使神子民能过这样一种生活的生命—利一3，民二八2~3，约五30，六38，八29，来十5~10。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:3</b></span>&emsp;他的供物若以牛为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛；他要在会幕门口把公牛献上，使他可以在耶和华面前蒙悦纳。

  <span style="color: #cf5148"><b>民28:2</b></span>&emsp;你要吩咐以色列人说，献给我的供物，就是献给我作怡爽香气之火祭的食物，你们要谨慎，在所定的日期献给我。

  <span style="color: #cf5148"><b>民28:3</b></span>&emsp;又要对他们说，你们要献给耶和华的火祭，就是没有残疾、一岁的公羊羔，每日两只，作为常献的燔祭。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:38</b></span>&emsp;因为我从天上降下来，不是要行我自己的意思，乃是要行那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:29</b></span>&emsp;那差我来的是与我同在，祂没有撇下我独自一人，因为我始终作祂所喜悦的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:5</b></span>&emsp;所以基督到世上来的时候，就说，“祭物和供物是你不愿要的，你却为我预备了身体；

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:6</b></span>&emsp;燔祭和赎罪祭是你不喜悦的；

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:7</b></span>&emsp;于是我说，看哪，我来了，神啊，是要实行你的旨意（我的事经卷上已经记载了）。”

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:8</b></span>&emsp;以上说，“祭物和供物，燔祭和赎罪祭，是你不愿要的，也是你不喜悦的。”（这些都是按着律法献的）

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:9</b></span>&emsp;后来又说，“看哪，我来了，是要实行你的旨意。”可见祂除去那先有的，为要立定那后来的；

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:10</b></span>&emsp;我们凭这旨意，借耶稣基督一次永远地献上身体，就得以圣别。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;“燔祭”，原文意“上升之物”；这个上升是指基督（利一3、10、14）；唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人（约六38）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:3</b></span>&emsp;他的供物若以牛为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛；他要在会幕门口把公牛献上，使他可以在耶和华面前蒙悦纳。

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:10</b></span>&emsp;人的供物若以羊为燔祭，或绵羊或山羊，就要献上没有残疾的公羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:14</b></span>&emsp;人献给耶和华的供物，若以鸟为燔祭，就要献斑鸠或雏鸽为供物。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:38</b></span>&emsp;因为我从天上降下来，不是要行我自己的意思，乃是要行那差我来者的意思。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;燔祭是“献与耶和华为怡爽〔的〕香气”（利一9）；“怡爽香气”，原文意“安息或满足的香气”；怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气；这样一种怡爽的香气对神乃是享受。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;在我们里面基督的生命乃是燔祭的实际—这是顺从的生命、服从的生命以及照着生命树的原则完全倚靠神的生命—腓二8，约五19、30，来五8，十7： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:8</b></span>&emsp;既显为人的样子，就降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:19</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>来5:8</b></span>&emsp;祂虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从；

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:7</b></span>&emsp;于是我说，看哪，我来了，神啊，是要实行你的旨意（我的事经卷上已经记载了）。”
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;人离开神、在神之外单独并独立行事，就是罪；神要我们在一切事上都照着祂的指示而行—诗四十7~8，约壹三4。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>诗40:7</b></span>&emsp;于是我说，看哪，我来了；我的事经卷上已经记载了。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗40:8</b></span>&emsp;我的神啊，我乐意实行你的旨意；你的律法在我里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:4</b></span>&emsp;凡犯罪的，也行不法；罪就是不法。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;“凡不像小孩子一样接受神国的，绝不能进去”（路十八17）；神要我们一直像小孩子一样，因为祂要我们一直倚靠祂；自恃乃是倚靠神的仇敌。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;借着正确的祷告而按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结，祂与我们就成为一；基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活—利一4，林前六17，加二20。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:4</b></span>&emsp;他要按手在燔祭牲的头上，燔祭牲便蒙悦纳，为他遮罪。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前6:17</b></span>&emsp;但与主联合的，便是与主成为一灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;在这样的联结、这样的联合里，我们一切的软弱、缺陷和过失，都由祂担负—林后五21，加二20上。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:21</b></span>&emsp;神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20上</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;我们必须让主焚烧我们，使我们成为常献的燔祭，以焚烧别人并被消减成灰，好成为新耶路撒冷，使神得着彰显—诗二十3，利一16，六8~13，林前三12上，启三12，二一2、10~11、18~21： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>诗20:3</b></span>&emsp;愿祂记念你的一切素祭，悦纳你的燔祭。细拉

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:16</b></span>&emsp;又要把鸟的嗉囊和羽毛除掉，丢在坛的东面倒灰的地方。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:8</b></span>&emsp;耶和华对摩西说，

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:9</b></span>&emsp;你要吩咐亚伦和他儿子们说，燔祭的条例乃是这样：燔祭要整夜在坛上的焚烧处，直到早晨，坛上的火要一直烧着。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:10</b></span>&emsp;祭司要穿上细麻布衣服，又要把细麻布裤子穿在身上，把坛上燔祭所烧成的灰收起来，放在坛的旁边；

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:11</b></span>&emsp;随后要脱去这衣服，穿上别的衣服，把灰拿到营外洁净之处。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:12</b></span>&emsp;坛上的火要在其上一直烧着，不可熄灭。祭司要每早晨在上面烧柴，把燔祭摆列在上面，并在其上烧平安祭牲的脂油。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:13</b></span>&emsp;火要在坛上一直不断地烧着，不可熄灭。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:12上</b></span>&emsp;然而，若有人用金、银、宝石，……在这根基上建造，

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:12</b></span>&emsp;得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:10</b></span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:11</b></span>&emsp;城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:18</b></span>&emsp;墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:19</b></span>&emsp;城墙的根基是用各样宝石装饰的。第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是玛瑙，第四是绿宝石，

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:20</b></span>&emsp;第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是黄玉，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:21</b></span>&emsp;十二个门是十二颗珍珠，每一个门各自是一颗珍珠造的，城内的街道是纯金，好像透明的玻璃。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;灰表征基督被消减到无有；我们既与被消减成灰的基督是一，我们也就被消减成灰，即被消减成为无有，成为零—可九12，赛五三3，林前一28，林后十二11。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可9:12</b></span>&emsp;耶稣说，以利亚固然要先来复兴万事。怎么经上又记着，人子要受许多的苦，且被人视为无有？

  <span style="color: #cf5148"><b>赛53:3</b></span>&emsp;祂被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患；祂被藐视，好像被人掩面不看的一样；我们也不尊重祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:28</b></span>&emsp;神也拣选了世上出身卑下的，以及被人藐视的，就是那些无有的，为要废掉那些有的，

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:11</b></span>&emsp;我成了愚妄人，是你们强逼我的。我本该为你们所推荐，因为我即使算不了什么，也没有一点赶不上那些超级的使徒。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们越与基督在祂的死里联合，我们就越认识自己已经成了一堆灰；当我们成了灰，我们就不再是天然的人，而是被钉死、了结、烧毁的人—加二20上。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20上</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;把灰倒在祭坛的东面，就是日出的方向，含示复活—利一16，约十一25，腓三10~11，林后一9： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:16</b></span>&emsp;又要把鸟的嗉囊和羽毛除掉，丢在坛的东面倒灰的地方。

  <span style="color: #cf5148"><b>约11:25</b></span>&emsp;耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:10</b></span>&emsp;使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:11</b></span>&emsp;或者我可以达到那从死人中杰出的复活。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后1:9</b></span>&emsp;自己里面也断定是必死的，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;就着基督作燔祭而言，灰不是结束，乃是开始；灰的意思是基督已经被治死，但东面表征复活—可九31。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可9:31</b></span>&emsp;因为祂教训门徒，说，人子将要被交在人手里，他们要杀害祂；被杀以后，过三天祂要复活。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们越在基督里被消减成灰，就越被摆在东面；我们在东面，就有把握太阳会升起，并且我们要经历复活的日出—腓三10~11。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:10</b></span>&emsp;使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:11</b></span>&emsp;或者我可以达到那从死人中杰出的复活。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">九&emsp;这些“灰”至终要成为新耶路撒冷—启三12，二一2、10~11： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:12</b></span>&emsp;得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:10</b></span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:11</b></span>&emsp;城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;基督的死把我们带到尽头，把我们消减成灰；在复活里，这些“灰”要成为宝贵的材料，为着神的建造—林前三9下、12。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:9下</b></span>&emsp;……你们是神的耕地，神的建筑。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:12</b></span>&emsp;然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们被消减成灰，就把我们带进三一神的变化里，成为建造新耶路撒冷的宝贵材料—罗十二1~2，林后三18，启二一18~21。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:1</b></span>&emsp;所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:2</b></span>&emsp;不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:18</b></span>&emsp;但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:18</b></span>&emsp;墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:19</b></span>&emsp;城墙的根基是用各样宝石装饰的。第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是玛瑙，第四是绿宝石，

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:20</b></span>&emsp;第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是黄玉，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:21</b></span>&emsp;十二个门是十二颗珍珠，每一个门各自是一颗珍珠造的，城内的街道是纯金，好像透明的玻璃。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;在完成神新约职事的事上，作为燔祭之实际的主耶稣不从自己作什么（约五19），祂不作自己的工（四34，十七4），祂不说自己的话（十四10、24），祂作每件事都不凭自己的意思（五30），祂不寻求自己的荣耀（七18）；祂绝不失望，因祂只以神为满足（赛四二4，五十4~5，五三2上，参约四13~14，六15，可九7~8）： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:19</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:34</b></span>&emsp;耶稣说，我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工。

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:4</b></span>&emsp;我在地上已经荣耀你，你交给我要我作的工，我已经完成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:10</b></span>&emsp;我在父里面，父在我里面，你不信么？我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:24</b></span>&emsp;那不爱我的，就不遵守我的话；你们所听见的话不是我的，乃是差我来之父的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>约7:18</b></span>&emsp;那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的，在祂里面没有不义。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛42:4</b></span>&emsp;祂不灰心，也不丧胆，直到祂在地上设立公理；众海岛都要等候祂的训诲。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛50:4</b></span>&emsp;主耶和华赐我受教者的舌头，使我知道怎样用言语扶助疲乏的人。主每早晨唤醒我；祂唤醒我的耳朵，使我能听，像受教者一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛50:5</b></span>&emsp;主耶和华开通我的耳朵；我并没有违背，也没有退后。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛53:2上</b></span>&emsp;祂在耶和华面前生长如嫩芽，像根出于干地。……

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:13</b></span>&emsp;耶稣回答说，凡喝这水的，还要再渴；

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:14</b></span>&emsp;人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:15</b></span>&emsp;耶稣既知道众人要来强逼祂作王，就独自又退到山上去了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可9:7</b></span>&emsp;有一朵云彩来遮盖他们，又有声音从云彩里出来，说，这是我的爱子，你们要听祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>可9:8</b></span>&emsp;他们忽然周围一看，不再见一人，只见耶稣同他们在那里。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;主的生活就是祂的工作、祂的行动和祂的职事；祂的工作就是祂的生活，而祂的行动就是祂的所是；对祂而言，祂的生活、祂的工作、祂的行动和祂的职事之间并没有差别；主耶稣活祂的职事—参路二二26~27，约十10下，林前十五45下，约壹五16上，林后三6，腓一25。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>路22:26</b></span>&emsp;但你们不是这样；反倒你们中间为大的，要像年幼的；为首领的，要像服事人的。

  <span style="color: #cf5148"><b>路22:27</b></span>&emsp;是谁为大？是坐席的，还是服事人的？不是坐席的大么？然而我在你们中间，如同服事人的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:10下</b></span>&emsp;……我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:16上</b></span>&emsp;人若看见他的弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，将生命赐给他，就是给那些犯了不至于死之罪的。……

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:6</b></span>&emsp;祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:25</b></span>&emsp;我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;主耶稣是一个祷告的人；祂常到山上或退到隐密处去祷告—太十四23，可一35，路五16，六12，九28。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:23</b></span>&emsp;既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。

  <span style="color: #cf5148"><b>可1:35</b></span>&emsp;清早，天还黑，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>路5:16</b></span>&emsp;耶稣却退到旷野去祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>路6:12</b></span>&emsp;那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。

  <span style="color: #cf5148"><b>路9:28</b></span>&emsp;说了这话以后，约有八天，耶稣带着彼得、约翰和雅各，上山去祷告。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;主行了食饱五千的神迹之后，催门徒离开，祂好有更多的时间独自祷告父—太十四22~23： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:22</b></span>&emsp;耶稣随即催门徒上船，在祂以先到对岸去，等祂解散群众。

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:23</b></span>&emsp;既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;属天的王，父的爱子（三17），站在人的地位上（四4），需要独自祷告祂在天上的父，好叫祂在地上为着建立诸天之国，无论作什么，都能与父是一，并有父与祂同在。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:17</b></span>&emsp;看哪，又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的。

  <span style="color: #cf5148"><b>太4:4</b></span>&emsp;耶稣却回答说，经上记着，“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂不是在野地，乃是在山上祷告；祂离开群众，甚至离开门徒，为要独自与父接触。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;因着主耶稣是一个与神是一的祷告之人，祂从不独自一人，因为有父与祂同在；祂每一刻都看见父的面容—约五19，十六32，诗十六7~8，参二七8。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:19</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:32</b></span>&emsp;看哪，时候将到，且是已经到了，你们要分散，各归自己的地方去，留下我独自一人；其实我不是独自一人，因为有父与我同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗16:7</b></span>&emsp;我必颂赞那指教我的耶和华；我的心肠在夜间也警戒我。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗16:8</b></span>&emsp;我将耶和华常摆在我面前；因祂在我右边，我便不至摇动。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗27:8</b></span>&emsp;你说，你们当寻求我的面；那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们住在那是神自己的爱里面，爱“在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何”（约壹四17）；基督作为燔祭的实际，曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样（三14，五1，二6）： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:14</b></span>&emsp;我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。不爱弟兄的，仍住在死中。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:1</b></span>&emsp;凡信耶稣是基督的，都是从神生的；凡爱那生他的，也爱从祂生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:6</b></span>&emsp;那说自己住在祂里面的，就该照祂所行的去行。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们灵里生命之灵的律乃是基督的律法，也就是爱的律法（爱的律）（罗八2，加六2）；爱的律法必须由生命之灵的律将其实化，使我们能彼此担当重担；但我们若满了骄傲，就不能担当别人的重担；这是因为我们自欺，以为自己是什么，其实什么也不是（3）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:2</b></span>&emsp;你们的重担要彼此担当，这样就完全满足了基督的律法。

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:3</b></span>&emsp;人若不是什么，还以为是什么，就是自欺了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;当爱的律在我们里面得以发动，我们就自动并自然地成为牧人，有我们父神爱和赦免的心，并我们救主基督牧养和寻找的灵—约二一15~17，路十五3~7。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:3</b></span>&emsp;耶稣就对他们讲了这个比喻说，

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:4</b></span>&emsp;你们中间谁有一百只羊，失去其中的一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失去的，直到找着么？

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:5</b></span>&emsp;找着了，就欢欢喜喜地扛在自己肩上，回到家里，

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:6</b></span>&emsp;召齐朋友、邻舍，对他们说，和我一同欢喜吧，因为我失去的那只羊已经找着了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:7</b></span>&emsp;我告诉你们，一个罪人悔改，在天上也要这样为他欢喜，比为九十九个不用悔改的义人欢喜更大。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;当爱的律在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦（林前十五58，帖前一3）；在其中我们“扶助软弱的人”（徒二十35）并“扶持软弱的人”（帖前五14）；“软弱的人”指那些在灵、魂、体方面软弱，或是在信心上软弱的人（罗十四1，十五1）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:58</b></span>&emsp;所以我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前1:3</b></span>&emsp;在我们的神与父面前，不住地记念你们信心的工作，爱心的劳苦，并对我们主耶稣基督之盼望的忍耐；

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:35</b></span>&emsp;我凡事给你们作了榜样，叫你们知道，必须这样劳苦，扶助软弱的人，并且记念主耶稣的话，祂自己说过，施比受更为有福。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:14</b></span>&emsp;弟兄们，我们劝你们，要劝戒不守规矩的人，抚慰灰心的人，扶持软弱的人，又要对众人恒忍。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗14:1</b></span>&emsp;信心软弱的，你们要接纳，但不是为判断所争论的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗15:1</b></span>&emsp;我们刚强的人，应该担代不刚强之人的软弱，不求自己的喜悦。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;主在复活后牧养彼得，又托付彼得喂养祂的小羊并牧养祂的羊；这是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，结果带进基督身体的建造，以终极完成于新耶路撒冷，为着完成神永远的经纶—约二一15~17。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。
</details>