---
title: 01---2026年国殇节特会｜第一篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2026-06-14T12:28:15.503Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T05:50:55.198Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第一篇   与主合作带进新的复兴，以结束这个世代</span></h2>

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2026-03/2026-03-01/w1d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2026-03/2026-03-01/w1d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2026-03/2026-03-01/w1d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2026-03/2026-03-01/w1d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2026-03/2026-03-01/w1d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2026-03/2026-03-01/w1d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2026-03/2026-03-01/tc)

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：哈三2，徒二六19、22，太十四19、22~23，腓一19~22、25，约二一15~17</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>哈3:2</b></span>&emsp;耶和华啊，我听见你的名声，就惧怕。耶和华啊，求你在这些年间复兴你的工作，在这些年间使你的工作显明出来，在发怒的时候以怜恤为念。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒26:19</b></span>&emsp;亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象，

  <span style="color: #cf5148"><b>徒26:22</b></span>&emsp;然而我蒙神的帮助，直到今日还得站住，向尊卑老幼作见证，所讲的，并不外乎众申言者和摩西所说，必要发生的事，

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:19</b></span>&emsp;于是吩咐群众坐在草地上，就拿着五个饼两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，门徒便递给群众。

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:22</b></span>&emsp;耶稣随即催门徒上船，在祂以先到对岸去，等祂解散群众。

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:23</b></span>&emsp;既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:19</b></span>&emsp;因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:20</b></span>&emsp;这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:21</b></span>&emsp;因为在我，活着就是基督，死了就有益处。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:22</b></span>&emsp;但我在肉身活着，若使我的工作有果子，我就不知道该挑选什么。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:25</b></span>&emsp;我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐，

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;在神的选民中间，一直有复兴的渴望—哈三2，何六2，罗八20~22，诗一一九25、50、107、154，约六57、63，林后三3、6。 </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>哈3:2</b></span>&emsp;耶和华啊，我听见你的名声，就惧怕。耶和华啊，求你在这些年间复兴你的工作，在这些年间使你的工作显明出来，在发怒的时候以怜恤为念。

  <span style="color: #cf5148"><b>何6:2</b></span>&emsp;过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前活着。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:20</b></span>&emsp;因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意的，乃是因那叫它服的，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:21</b></span>&emsp;指望着受造之物自己，也要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:22</b></span>&emsp;我们知道一切受造之物一同叹息，一同受生产之苦，直到如今。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗119:25</b></span>&emsp;我的性命几乎归于尘土；求你照你的话将我救活。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗119:50</b></span>&emsp;这是我在患难中的安慰，因为你的话将我救活。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗119:107</b></span>&emsp;我甚是受苦；耶和华啊，求你照你的话将我救活。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗119:154</b></span>&emsp;求你为我辨屈，救赎我；求你照你的话将我救活。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:57</b></span>&emsp;活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:63</b></span>&emsp;赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:3</b></span>&emsp;你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:6</b></span>&emsp;祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;我们借着达到神所赐给我们之神圣启示—神永远经纶之启示—的最高峰（提前一3~4，林前九17，徒二六19、22），就能进入一个新的复兴；这是关于神创造人并对付祂选民之目的（创一26，伯十13，参弗三9）这个重大问题的重大答案： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:3</b></span>&emsp;我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:4</b></span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前9:17</b></span>&emsp;我若甘心作这事，就有赏赐；若不甘心，管家的职分却已经托付我了。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒26:19</b></span>&emsp;亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象，

  <span style="color: #cf5148"><b>徒26:22</b></span>&emsp;然而我蒙神的帮助，直到今日还得站住，向尊卑老幼作见证，所讲的，并不外乎众申言者和摩西所说，必要发生的事，

  <span style="color: #cf5148"><b>创1:26</b></span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #cf5148"><b>伯10:13</b></span>&emsp;然而你待我的这些事，早已藏在你心里；我知道这是你的意思：

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:9</b></span>&emsp;并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;隐藏在神心里的奥秘乃是神永远的经纶（一10，三9，提前一4），就是神永远的目的和祂的心愿，要把祂自己在祂神圣的三一里，就是父在子里借着灵，分赐到祂所拣选的人里面，作他们的生命和性情，使他们能与祂一样，作祂的复制（罗八29，约壹三2），成为一个生机体，就是基督的身体，作为新人（弗二15~16），成为神的丰满，就是神的彰显（一22~23，三19），而终极完成于新耶路撒冷（启二一2~二二5）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:10</b></span>&emsp;为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:9</b></span>&emsp;并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:4</b></span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:2</b></span>&emsp;亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:15</b></span>&emsp;在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在祂自己里面，创造成一个新人，成就了和平；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:16</b></span>&emsp;既用十字架除灭了仇恨，便借这十字架，使两下在一个身体里与神和好了；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:22</b></span>&emsp;将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:23</b></span>&emsp;召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:19</b></span>&emsp;并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:3</b></span>&emsp;我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:4</b></span>&emsp;神要从他们眼中擦去一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为先前的事都过去了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:5</b></span>&emsp;坐宝座的说，看哪，我将一切都更新了。又说，你要写上，因这些话是可信的，是真实的。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:6</b></span>&emsp;祂又对我说，都成了。我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:7</b></span>&emsp;得胜的，必承受这些为业，我要作他的神，他要作我的儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:8</b></span>&emsp;唯有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的、和一切虚谎的，他们的分就在烧着硫磺的火湖里；这是第二次的死。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:10</b></span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:11</b></span>&emsp;城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:12</b></span>&emsp;有高大的墙；有十二个门，门上有十二位天使；门上又写着以色列十二个支派的名字；

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:13</b></span>&emsp;东边有三门，北边有三门，南边有三门，西边有三门。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:14</b></span>&emsp;城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的十二个名字。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:15</b></span>&emsp;同我说话的拿着金苇子当尺，要量那城、和城门城墙。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:16</b></span>&emsp;城是四方的，长宽一样；天使用苇子量那城，共有一万二千斯泰底亚，长宽高都相等。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:17</b></span>&emsp;又量了城墙，按着人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:18</b></span>&emsp;墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:19</b></span>&emsp;城墙的根基是用各样宝石装饰的。第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是玛瑙，第四是绿宝石，

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:20</b></span>&emsp;第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是黄玉，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:21</b></span>&emsp;十二个门是十二颗珍珠，每一个门各自是一颗珍珠造的，城内的街道是纯金，好像透明的玻璃。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:22</b></span>&emsp;我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:23</b></span>&emsp;那城内不需要日月光照，因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:24</b></span>&emsp;列国要借着城的光行走，地上的君王必将自己的荣耀带进那城。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:25</b></span>&emsp;城门白昼总不关闭，在那里原没有黑夜。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:26</b></span>&emsp;人必将列国的荣耀尊贵带进那城。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:27</b></span>&emsp;凡俗污的，并那行可憎与虚谎之事的，绝不得进那城，只有记在羔羊生命册上的，才得进去。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:1</b></span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:2</b></span>&emsp;在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:3</b></span>&emsp;一切咒诅必不再有。在城里有神和羔羊的宝座；祂的奴仆都要事奉祂，

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:4</b></span>&emsp;也要见祂的面；祂的名字必在他们的额上。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:5</b></span>&emsp;不再有黑夜，他们也不需要灯光日光，因为主神要光照他们；他们要作王，直到永永远远。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;神成为人，好使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，为着产生并建造基督的身体，以终极完成新耶路撒冷；这是整本圣经的要素，是圣经这“盒子”里的“钻石”，也就是神永远的经纶—创一26，约十二24，罗八29： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>创1:26</b></span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #cf5148"><b>约12:24</b></span>&emsp;我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;神借着成了肉体而成为人，有分于人的人性；人借着变化而在生命和性情上（但不在神格上）成为神，有分于神的神性—约一14，林后三18，西三4，彼后一4，腓二5，罗八29，来二10，弗一5，罗八19，约壹三2，约一12~13。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:14</b></span>&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:18</b></span>&emsp;但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:4</b></span>&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼后1:4</b></span>&emsp;借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:5</b></span>&emsp;你们里面要思念基督耶稣里面所思念的：

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

  <span style="color: #cf5148"><b>来2:10</b></span>&emsp;原来万有因祂而有，借祂而造的那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:5</b></span>&emsp;按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:19</b></span>&emsp;受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:2</b></span>&emsp;亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:12</b></span>&emsp;凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:13</b></span>&emsp;这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;这神、人的罗曼史，乃是整本圣经的主题，是神经纶的内容，也是整个宇宙的秘密—歌一1，六13，参哈一1，二4，罗一17： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>歌1:1</b></span>&emsp;歌中的歌，就是所罗门的歌。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌6:13</b></span>&emsp;回来，回来，书拉密女啊；回来，回来，使我们得观看你。你们为何要观看书拉密女，像观看二营军兵跳舞呢？

  <span style="color: #cf5148"><b>哈1:1</b></span>&emsp;申言者哈巴谷所见的默示。

  <span style="color: #cf5148"><b>哈2:4</b></span>&emsp;看哪，自高自大的人，心不正直；只是义人必本于信得生。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:17</b></span>&emsp;因为神的义在这福音上，本于信显示与信，如经上所记：“义人必本于信得生并活着。”
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;基督是神又是人，爱祂而得了变化的人是人又是神；二者在生命和性情上相同，彼此完全相配。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;三一神终极完成为丈夫，三部分的人变化为新妇，二者要成为一对夫妇，一个团体至大的神人—启二一2、9，二二17上。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:17上</b></span>&emsp;那灵和新妇说，来！听见的人也该说，来！……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神中心的启示以及主的恢复中心的启示乃是神成了肉体（约一1、14），肉体成了赐生命的灵（林前十五45下），赐生命的灵成了七倍加强的灵（启一4，三1，四5，五6），为要建造召会（太十六18），成为基督的身体（弗四15~16），终极完成新耶路撒冷（启二一2、9，二二17上，参创二22，约十九34）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:1</b></span>&emsp;太初有话，话与神同在，话就是神。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:14</b></span>&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:4</b></span>&emsp;约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:1</b></span>&emsp;你要写信给在撒狄的召会的使者，说，那有神的七灵和七星的，这样说，我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。

  <span style="color: #cf5148"><b>启4:5</b></span>&emsp;有闪电、声音、雷轰，从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>启5:6</b></span>&emsp;我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。

  <span style="color: #cf5148"><b>太16:18</b></span>&emsp;我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:15</b></span>&emsp;唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:16</b></span>&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:17上</b></span>&emsp;那灵和新妇说，来！听见的人也该说，来！……

  <span style="color: #cf5148"><b>创2:22</b></span>&emsp;耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前。

  <span style="color: #cf5148"><b>约19:34</b></span>&emsp;唯有一个兵用枪扎祂的肋旁，随即有血和水流出来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神与人要成为一个实体，而这一个实体就是神性与人性的调和；这个调和要终极完成于新耶路撒冷，作为整本圣经的总结—启二一3、22、2、9，参利二4~5，诗九二10。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:3</b></span>&emsp;我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:22</b></span>&emsp;我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>利2:4</b></span>&emsp;你若献炉中烤的物为素祭作供物，就要用细面，作成调油的无酵饼，或抹油的无酵薄饼。

  <span style="color: #cf5148"><b>利2:5</b></span>&emsp;你的供物若用煎盘上作的物为素祭，就要用调油的无酵细面，

  <span style="color: #cf5148"><b>诗92:10</b></span>&emsp;你却高举了我的角，如野牛的角；我是被新油膏了的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;“我盼望全地众召会的圣徒，尤其是同工和长老，都看见这启示，然后起来祷告，求神给我们新的复兴—一个历史上从未有过的复兴”—历代志生命读经，一七页。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们若实行过神人的生活，这生活就是基督身体的实际，自然而然就会有团体的模型，就是活在神经纶里的模型，建立起来；这模型要成为召会历史中最大的复兴，把主带回来—诗四八2与注1，启三12、21： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>诗48:2</b></span>&emsp;在北面的1锡安山，是大君王的城，居高华美，为全地所喜悦。

  <span style="color: #cf5148"><b>注1</b></span>&emsp;锡安，大卫王的城（撒下五7），是耶路撒冷城的中心，就是那作神在地上居所的殿建造的所在（九11，七四2，七六2下，一三五21，赛八18）。耶路撒冷内的锡安，预表作属天耶路撒冷的召会里的团体得胜者，就是得成全并成熟的神人（来十二22，启十四1～5）。锡安作为圣城耶路撒冷的高峰和美丽（2，五十2），预表得胜者是召会的高峰、中心、拔高、加强、丰富、美丽和实际（2、11～12，二十2，五三6上，八七2）。得胜者作为锡安，乃是基督身体的实际，并且终极完成众地方召会中身体的建造，带进永世里终极完成的圣城新耶路撒冷，就是作神居所的至圣所（启二一1～3、16、22）。在新天新地里，整个新耶路撒冷将成为锡安，所有的信徒都是得胜者（启二一7与注1）。

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:12</b></span>&emsp;得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:21</b></span>&emsp;得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;神需要一班团体的人，借着神圣启示的高峰，凭着祂的恩典被兴起来，过一种照着这启示的生活；复兴乃是我们所看见之异象的实行。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;基督的跟从者（太五1，二八19）被构成为门徒，乃是借着基督在地上的人性生活，作神人的模型，就是祂在人性里否认自己而活神（约五19、30）；这彻底改变了他们对人的观念（腓三10，一21上）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太5:1</b></span>&emsp;但祂看见这些群众，就上了山；既已坐下，门徒到祂跟前来。

  <span style="color: #cf5148"><b>太28:19</b></span>&emsp;所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:19</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:10</b></span>&emsp;使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:21上</b></span>&emsp;因为在我，活着就是基督，……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;我们的生活该是基督这第一个神人之生活模型的翻版，复制—彼前二21，太十一28~29，弗四20~21，约十七4，五17，腓一19~22、25。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前2:21</b></span>&emsp;你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行；

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:28</b></span>&emsp;凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:29</b></span>&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:20</b></span>&emsp;但你们并不是这样学了基督；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:21</b></span>&emsp;如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:4</b></span>&emsp;我在地上已经荣耀你，你交给我要我作的工，我已经完成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:17</b></span>&emsp;耶稣就对他们说，我父作工直到如今，我也作工。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:19</b></span>&emsp;因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:20</b></span>&emsp;这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:21</b></span>&emsp;因为在我，活着就是基督，死了就有益处。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:22</b></span>&emsp;但我在肉身活着，若使我的工作有果子，我就不知道该挑选什么。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:25</b></span>&emsp;我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;吹入门徒里面之生命与实际的灵，要引导他们进入他们与主同在三年半之久对主所观察之一切的实际—约十六13，二十22： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:13</b></span>&emsp;只等实际的灵来了，祂要引导你们进入一切的实际；因为祂不是从自己说的，乃是把祂所听见的都说出来，并要把要来的事宣示与你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>约20:22</b></span>&emsp;说了这话，就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;在第一个神人之职事的开始，祂受浸好尽全般的义，承认按祂的肉体（祂的人性—一14，罗一3，八3）说，祂一无用处，只配死和埋葬（太三15~17）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:14</b></span>&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:3</b></span>&emsp;论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:3</b></span>&emsp;律法因肉体而软弱，有所不能的，神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪，

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:15</b></span>&emsp;耶稣回答说，你暂且容许我吧，因为我们理当这样尽全般的义。于是约翰容许了祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:16</b></span>&emsp;耶稣受了浸，随即从水里上来，看哪，诸天向祂开了，祂就看见神的灵，仿佛鸽子降下，落在祂身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:17</b></span>&emsp;看哪，又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂在用五饼二鱼食饱五千人的神迹上，训练门徒要跟祂学（十一29）；祂“望着天”祝福五饼二鱼（十四19），指明祂知道祝福的源头不是祂这受差遣者，而是父那差遣者（约十30，五19、30，七6、8、18）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:29</b></span>&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:19</b></span>&emsp;于是吩咐群众坐在草地上，就拿着五个饼两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，门徒便递给群众。

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:30</b></span>&emsp;我与父原是一。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:19</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>约7:6</b></span>&emsp;耶稣就对他们说，我的时候还没有到，你们的时候却常是方便的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约7:8</b></span>&emsp;你们上去过节吧，我现在不上去过这节，因为我的时候还没有到。

  <span style="color: #cf5148"><b>约7:18</b></span>&emsp;那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的，在祂里面没有不义。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;主没有与群众在一起留在所行神迹的结果里，乃是离开他们，在山上在祷告中独自与父在一起—太十四22~23，路六12。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:22</b></span>&emsp;耶稣随即催门徒上船，在祂以先到对岸去，等祂解散群众。

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:23</b></span>&emsp;既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。

  <span style="color: #cf5148"><b>路6:12</b></span>&emsp;那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;主过接触神的生活（可一35，路五16，六12，九28，来七25），不住地活在神的同在里（徒十38下，约八29，十六32），并过接触人的生活，将神供应到人里面，把他们带进神新约经纶的禧年（路四18~19，来八2，参创十四18，徒六4）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可1:35</b></span>&emsp;清早，天还黑，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>路5:16</b></span>&emsp;耶稣却退到旷野去祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>路6:12</b></span>&emsp;那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。

  <span style="color: #cf5148"><b>路9:28</b></span>&emsp;说了这话以后，约有八天，耶稣带着彼得、约翰和雅各，上山去祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>来7:25</b></span>&emsp;所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为他们代求。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒10:38下</b></span>&emsp;……因为神与祂同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:29</b></span>&emsp;那差我来的是与我同在，祂没有撇下我独自一人，因为我始终作祂所喜悦的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:32</b></span>&emsp;看哪，时候将到，且是已经到了，你们要分散，各归自己的地方去，留下我独自一人；其实我不是独自一人，因为有父与我同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>路4:18</b></span>&emsp;“主的灵在我身上，因为祂膏了我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我去宣扬被掳的得释放，瞎眼的得复明，叫那受压制的得自由，

  <span style="color: #cf5148"><b>路4:19</b></span>&emsp;宣扬主悦纳人的禧年。”

  <span style="color: #cf5148"><b>来8:2</b></span>&emsp;作了圣所，就是真帐幕的执事；这帐幕是主所支的，不是人所支的。

  <span style="color: #cf5148"><b>创14:18</b></span>&emsp;又有撒冷王麦基洗德带着饼和酒出来迎接；他是至高神的祭司。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒6:4</b></span>&emsp;但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;在祂这人里面，这世界的王撒但毫无所有（在任何事上都没有立场、没有机会、没有盼望、没有可能）—约十四30下、参20，林后十二2上，西一27，提后四22，约三6下，四23~24，约壹五4、18。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:30下</b></span>&emsp;……因为这世界的王将到，他在我里面是毫无所有；

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:20</b></span>&emsp;到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:2上</b></span>&emsp;我认得一个在基督里的人，十四年前，这样的一位被提，直到第三层天里，……

  <span style="color: #cf5148"><b>西1:27</b></span>&emsp;神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望；

  <span style="color: #cf5148"><b>提后4:22</b></span>&emsp;愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:6下</b></span>&emsp;……从那灵生的，就是灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:23</b></span>&emsp;时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:24</b></span>&emsp;神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:4</b></span>&emsp;因为凡从神生之物，就胜过世界，胜过世界的，就是我们的信。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:18</b></span>&emsp;我们晓得凡从神生的都不犯罪，那从神生的，保守自己，那恶者也就不摸他。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;照着主的模型过神人生活唯一的路，乃是把我们全人置于调和的灵，照着调和的灵行事、生活并为人—罗八2、4、10、6、11、16，林前六17，罗十12，加五25，弗六17~18，帖前五16~20，提前四6~7，提后一6~7。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:4</b></span>&emsp;使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:6</b></span>&emsp;因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:11</b></span>&emsp;然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:16</b></span>&emsp;那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前6:17</b></span>&emsp;但与主联合的，便是与主成为一灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗10:12</b></span>&emsp;因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。

  <span style="color: #cf5148"><b>加5:25</b></span>&emsp;我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:17</b></span>&emsp;还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:18</b></span>&emsp;时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:16</b></span>&emsp;要常常喜乐，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:17</b></span>&emsp;不住地祷告，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:18</b></span>&emsp;凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:19</b></span>&emsp;不要销灭那灵，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:20</b></span>&emsp;不要藐视申言者的话，

  <span style="color: #cf5148"><b>提前4:6</b></span>&emsp;你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。

  <span style="color: #cf5148"><b>提前4:7</b></span>&emsp;只是要弃绝那世俗的言语，和老妇的虚构无稽之事，并要操练自己以至于敬虔。

  <span style="color: #cf5148"><b>提后1:6</b></span>&emsp;为这缘故，我提醒你，将那借我按手，在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。

  <span style="color: #cf5148"><b>提后1:7</b></span>&emsp;因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;“我们都该宣告，我们要过神人的生活。至终，神人将是胜利者，得胜者，作耶路撒冷里的锡安。这要带进历史上前所未见新的复兴，也要结束这个世代”—历代志生命读经，三四页。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们借着有分于基督天上的职事，喂养祂的小羊并牧养祂的羊，以照顾神的群羊，就是召会，结果带进基督的身体，就能进入一个新的复兴；这是把使徒的职事和基督天上的职事合并—约二一15~17，彼前二25，五1~4，来十三20~21，启一12~13： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前2:25</b></span>&emsp;你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:1</b></span>&emsp;所以，我这同作长老，作基督受苦的见证人，并同享那将要显出之荣耀的，劝你们中间作长老的人，

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:2</b></span>&emsp;务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切；

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:3</b></span>&emsp;也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:4</b></span>&emsp;到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。

  <span style="color: #cf5148"><b>来13:20</b></span>&emsp;但愿平安的神，就是那凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来的，

  <span style="color: #cf5148"><b>来13:21</b></span>&emsp;在各样善事上成全你们，好实行祂的旨意；祂是在我们里面，借着耶稣基督，行祂看为可喜悦的事。愿荣耀归与祂，直到永永远远。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:12</b></span>&emsp;我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:13</b></span>&emsp;灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们必须照着主耶稣在祂尽职时的榜样牧养人，以完成神永远的经纶—太九36，约十11，来十三20，彼前五4： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太9:36</b></span>&emsp;祂看见群众，就对他们动了慈心，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:11</b></span>&emsp;我是好牧人，好牧人为羊舍命。

  <span style="color: #cf5148"><b>来13:20</b></span>&emsp;但愿平安的神，就是那凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来的，

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:4</b></span>&emsp;到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;在神完整的救恩中，神整个新约经纶的内容，乃是基督作为人子来救赎我们脱离罪，借着祂的死完成祂法理的救赎，借此顾惜我们（提前一15，弗一7），并作为神子来将神圣的生命丰盛地分赐到我们里面，在祂的复活里完成祂生机的拯救，借此喂养我们（约十10，林前十五45下，弗五29）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:15</b></span>&emsp;基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:7</b></span>&emsp;我们在这蒙爱者里面，借着祂的血，照着神恩典的丰富，得蒙救赎，就是过犯得以赦免，

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:10</b></span>&emsp;贼来了，无非是要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗5:29</b></span>&emsp;从来没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待召会一样，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们没有父的爱和赦免的心，也没有救主牧养和寻找的灵，这是我们不结果子的原因—路十五1~24。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:1</b></span>&emsp;众税吏和罪人都挨近耶稣，要听祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:2</b></span>&emsp;法利赛人和经学家纷纷地唧咕议论说，这个人接待罪人，又同他们吃饭。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:3</b></span>&emsp;耶稣就对他们讲了这个比喻说，

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:4</b></span>&emsp;你们中间谁有一百只羊，失去其中的一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失去的，直到找着么？

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:5</b></span>&emsp;找着了，就欢欢喜喜地扛在自己肩上，回到家里，

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:6</b></span>&emsp;召齐朋友、邻舍，对他们说，和我一同欢喜吧，因为我失去的那只羊已经找着了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:7</b></span>&emsp;我告诉你们，一个罪人悔改，在天上也要这样为他欢喜，比为九十九个不用悔改的义人欢喜更大。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:8</b></span>&emsp;或是一个妇人有十个银币，若失落一个，岂不点上灯，打扫屋子，细细地找，直到找着么？

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:9</b></span>&emsp;找着了，就召齐朋友、邻舍，说，和我一同欢喜吧，因为我失落的那个银币已经找着了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:10</b></span>&emsp;我告诉你们，一个罪人悔改，在神的使者面前，也是这样为他欢喜。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:11</b></span>&emsp;耶稣又说，一个人有两个儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:12</b></span>&emsp;小的对父亲说，父亲，请把归我的那一份家产给我。他父亲就把产业分给他们。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:13</b></span>&emsp;过了不多几日，小儿子就收拾一切，起身往远方去了，在那里生活放荡，挥霍家产。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:14</b></span>&emsp;既耗尽了一切，又遇着那地方大遭饥荒，就穷乏起来。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:15</b></span>&emsp;于是去投靠那地方的一个居民，那人打发他到自己的田里去放猪。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:16</b></span>&emsp;他恨不得拿猪所吃的豆荚充饥，也没有人给他。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:17</b></span>&emsp;他醒悟过来，就说，我父亲有多少的雇工，口粮有余，我倒在这里饿死么？

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:18</b></span>&emsp;我要起来，到我父亲那里去，向他说，父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:19</b></span>&emsp;我不配再称为你的儿子，把我当作一个雇工吧。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:20</b></span>&emsp;于是起来往他父亲那里去。相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，热切地与他亲嘴。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:21</b></span>&emsp;儿子说，父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。我不配再称为你的儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:22</b></span>&emsp;父亲却吩咐奴仆说，快把那上好的袍子拿出来给他穿，把戒指戴在他手上，把鞋穿在他脚上，

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:23</b></span>&emsp;把那肥牛犊牵来宰了，让我们吃喝快乐。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:24</b></span>&emsp;因为我这个儿子是死而复活，失而又得的。他们就快乐起来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们必须在耶稣的人性里顾惜人（使他们快乐，并使他们觉得愉快和舒适）（太九10，路七34）；我们必须在基督的神性里喂养人（以那在三个时期中尽其职事之包罗万有的基督喂养他们）（太二四45~47）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太9:10</b></span>&emsp;耶稣在屋里坐席，看哪，有好些税吏和罪人来，与耶稣和祂的门徒一同坐席。

  <span style="color: #cf5148"><b>路7:34</b></span>&emsp;人子来了，也吃也喝，你们又说，看哪，一个贪食好酒的人，一个税吏和罪人的朋友。

  <span style="color: #cf5148"><b>太24:45</b></span>&emsp;这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？

  <span style="color: #cf5148"><b>太24:46</b></span>&emsp;主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。

  <span style="color: #cf5148"><b>太24:47</b></span>&emsp;我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;基督必须经过撒玛利亚，特意绕道去叙加，要得着一个不道德的妇人，借着请那妇人给祂水喝而顾惜她，好用涌流的三一神作生命的水喂养她—约四3~14，启二二1。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:3</b></span>&emsp;祂就离开犹太，又往加利利去，

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:4</b></span>&emsp;必须经过撒玛利亚。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:5</b></span>&emsp;于是到了撒玛利亚的一座城，名叫叙加，靠近雅各给他儿子约瑟的那块地，

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:6</b></span>&emsp;在那里有雅各井。耶稣因行路疲累，就这样坐在井旁，那时约是午后六时。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:7</b></span>&emsp;有一个撒玛利亚妇人来打水，耶稣对她说，请给我水喝。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:8</b></span>&emsp;原来祂的门徒进城买食物去了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:9</b></span>&emsp;撒玛利亚妇人对祂说，你既是犹太人，怎么向我一个撒玛利亚妇人要水喝？（原来犹太人和撒玛利亚人没有来往。）

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:10</b></span>&emsp;耶稣回答说，你若知道神的恩赐，和对你说请给我水喝的是谁，你必早求祂，祂也必早给了你活水。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:11</b></span>&emsp;妇人说，先生，你没有打水的器具，井又深，从哪里得活水？

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:12</b></span>&emsp;我们的祖宗雅各，将这井给了我们，他自己和他的子孙并牲畜，也都喝这井里的水，难道你比他还大么？

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:13</b></span>&emsp;耶稣回答说，凡喝这水的，还要再渴；

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:14</b></span>&emsp;人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:1</b></span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;主是没有罪的一位，但祂不定罪那行淫的妇人，却顾惜她，在法理一面赦免她的罪，并在生机一面使她从罪得自由（约八1~11、32、36）；基督借着钉十字架而拯救的第一个人，乃是一个判处死刑的强盗，这也是很有意义的（路二三42~43）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:1</b></span>&emsp;耶稣往橄榄山去。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:2</b></span>&emsp;清早又来到殿里，众百姓都到祂那里去，祂就坐下教训他们。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:3</b></span>&emsp;经学家和法利赛人，带着一个行淫时被拿的妇人来，叫她站在当中，

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:4</b></span>&emsp;就对耶稣说，夫子，这妇人是正在行淫时被拿的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:5</b></span>&emsp;摩西在律法上吩咐我们，把这样的妇人用石头打死，这样，你怎么说？

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:6</b></span>&emsp;他们说这话，是要试诱耶稣，好得着把柄告祂。耶稣却弯下腰来，用指头在地上写字。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:7</b></span>&emsp;他们还是不住地问祂，耶稣就直起腰来，对他们说，你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:8</b></span>&emsp;于是又弯下腰来，在地上写字。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:9</b></span>&emsp;他们听见了，就从老的开始，一个一个地出去了；只剩下耶稣一人，还有那妇人仍然站在当中。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:10</b></span>&emsp;耶稣就直起腰来，对她说，妇人，那些人在哪里？没有人定你的罪么？

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:11</b></span>&emsp;她说，主啊，没有。耶稣说，我也不定你的罪；去吧，从今以后不要再犯罪了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:32</b></span>&emsp;你们必认识真理，真理必叫你们得以自由。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:36</b></span>&emsp;所以神的儿子若叫你们自由，你们就真自由了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路23:42</b></span>&emsp;就说，耶稣啊，你来进入你国的时候，求你记念我。

  <span style="color: #cf5148"><b>路23:43</b></span>&emsp;耶稣对他说，我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;主到耶利哥，只为探访并得着一个人，就是税吏长，而祂的传扬乃是一种牧养（十九1~10）；祂也借着给孩子们按手，而顾惜他们的父母（太十九13~15）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:1</b></span>&emsp;耶稣进了耶利哥，正经过的时候，

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:2</b></span>&emsp;看哪，有一个人名叫撒该，是个税吏长，又很富足。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:3</b></span>&emsp;他想要看看耶稣是谁，只因人多，他的身量又矮，所以不能看见。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:4</b></span>&emsp;于是先跑到前头，爬上一棵桑树，要看耶稣，因为耶稣就要从那里经过。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:5</b></span>&emsp;耶稣到了那地方，往上一看，对他说，撒该，快下来，今天我必须住在你家里。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:6</b></span>&emsp;他就急忙下来，欢欢喜喜地接待耶稣。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:7</b></span>&emsp;众人看见，都纷纷地唧咕议论说，祂竟然进到罪人家里去住宿。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:8</b></span>&emsp;撒该站着，对主说，主啊，看哪，我把家业的一半给穷人，我若讹诈了谁，就还他四倍。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:9</b></span>&emsp;耶稣说，今天救恩到了这家，因为他也是亚伯拉罕的子孙。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:10</b></span>&emsp;人子来，是要寻找拯救失丧的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>太19:13</b></span>&emsp;那时，有人带着小孩子到耶稣那里，要祂为他们按手祷告，门徒就责备那些人。

  <span style="color: #cf5148"><b>太19:14</b></span>&emsp;耶稣却说，让小孩子到我这里来，不要禁止他们，因为诸天之国正是这等人的。

  <span style="color: #cf5148"><b>太19:15</b></span>&emsp;祂给他们按了手，就从那里往前去。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们必须照着使徒保罗的榜样牧养人；保罗牧养圣徒，就像乳养的母亲和劝勉的父亲一样，照顾神的群羊—帖前二7~8、11~12，提前一16，徒二十28： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前2:7</b></span>&emsp;只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前2:8</b></span>&emsp;我们这样切慕你们，不但乐意将神的福音分给你们，连自己的性命也愿意分给你们，因你们是我们所爱的。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前2:11</b></span>&emsp;正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样；

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前2:12</b></span>&emsp;要叫你们行事为人，配得过那召你们进入祂自己的国和荣耀的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:16</b></span>&emsp;然而，我所以蒙了怜悯，是要叫耶稣基督在我这罪魁身上，显示祂一切的恒忍，给后来信靠祂得永远生命的人作榜样。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:28</b></span>&emsp;圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;保罗牧养在以弗所的圣徒，“或在公众面前，或挨家挨户”（20）教导他们，并且流泪劝戒每一位圣徒，三年之久（31、19），将神一切的旨意告诉他们（27）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:20</b></span>&emsp;凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，或在公众面前，或挨家挨户，我都教导你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:31</b></span>&emsp;所以你们应当儆醒，记念我三年之久，昼夜不住地流泪劝戒你们各人。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:19</b></span>&emsp;服事主，凡事谦卑，常常流泪，又因犹太人的谋害，历经试炼。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:27</b></span>&emsp;因为神的旨意，我并没有一样避讳不告诉你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;保罗亲密地关切信徒（林后七2~7，门7、12），他下到软弱之人的水平，好能得着他们（林后十一28~29，林前九22，参太十二20）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:2</b></span>&emsp;你们要容纳我们，我们未曾亏负谁，未曾败坏谁，未曾占谁的便宜。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:3</b></span>&emsp;我说这话，不是为定罪你们，因我先前说过，你们是在我们的心里，以至同死同活。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:4</b></span>&emsp;我向你们大大地放胆，我为你们多多地夸口；我满得安慰，在我们一切的患难中，我格外地洋溢喜乐。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:5</b></span>&emsp;原来我们就是到了马其顿，我们的肉身也不得安宁，反而凡事遭患难，外有争战，内有惧怕。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:6</b></span>&emsp;但那安慰颓丧之人的神，借着提多来，安慰了我们；

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:7</b></span>&emsp;不但借着他来，也借着他在你们身上所得的安慰，安慰了我们，因他把你们的切望、你们的哀恸、和你们为我的热心，都告诉了我们，叫我更加喜乐。

  <span style="color: #cf5148"><b>门7</b></span>&emsp;因为弟兄啊，我因你的爱，大大喜乐，满受鼓励，因为众圣徒的心肠借着你得了舒畅。

  <span style="color: #cf5148"><b>门12</b></span>&emsp;我现在打发他回你那里去，他乃是我心上的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后11:28</b></span>&emsp;除了没有提起的事，还有为众召会的挂虑，天天压在我身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后11:29</b></span>&emsp;有谁软弱，我不软弱？有谁绊跌，我不焦急？

  <span style="color: #cf5148"><b>林前9:22</b></span>&emsp;向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。向众人，我成了众人所是的；无论如何，总要救些人。

  <span style="color: #cf5148"><b>太12:20</b></span>&emsp;压伤的芦苇，祂不折断；将残的火把，祂不吹灭，直到祂施行公理，至于得胜。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;为着圣徒的缘故，他乐意花费他所有的，指他的财物；并花费他所是的，指他这人（林后十二15）；他是奠祭，与基督这产生酒者是一，牺牲他自己，使别人得以享受基督（腓二17，士九13，弗三2）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:15</b></span>&emsp;我极其喜欢为你们花费，并完全花上自己。难道我越发爱你们，就越发少得你们的爱么？

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:17</b></span>&emsp;然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。

  <span style="color: #cf5148"><b>士9:13</b></span>&emsp;葡萄树对他们说，我岂可停止生产我那使神和人喜乐的新酒，去飘摇在众树之上呢？

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:2</b></span>&emsp;谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;保罗凭灵而行而尊重神，好叫他能将那灵服事给人而尊重人—林后三3、6、8，加五16、25，士九9。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:3</b></span>&emsp;你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:6</b></span>&emsp;祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:8</b></span>&emsp;何况那灵的职事，岂不更带着荣光？

  <span style="color: #cf5148"><b>加5:16</b></span>&emsp;我说，你们当凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲了。

  <span style="color: #cf5148"><b>加5:25</b></span>&emsp;我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。

  <span style="color: #cf5148"><b>士9:9</b></span>&emsp;橄榄树对他们说，我岂可停止生产我那尊重神和人的油，去飘摇在众树之上呢？
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;保罗在他的教训里指明，召会是养育人的家，是医治并恢复人的医院，也是教导并造就人的学校—弗二19，帖前五14，林前十四31。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:19</b></span>&emsp;这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:14</b></span>&emsp;弟兄们，我们劝你们，要劝戒不守规矩的人，抚慰灰心的人，扶持软弱的人，又要对众人恒忍。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前14:31</b></span>&emsp;因为你们都能一个一个地申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;他启示，为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路—八1，十二31，十三4~8上，弗一4，三17，四2、15~16，五2，六24，启二4~5，西一18下，帖前一3。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前8:1</b></span>&emsp;关于祭偶像之物，我们晓得我们都有知识。知识是叫人自高自大，唯有爱建造人。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:31</b></span>&emsp;但你们要切慕那更大的恩赐。我还要把极超越的路指示你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前13:4</b></span>&emsp;爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，

  <span style="color: #cf5148"><b>林前13:5</b></span>&emsp;不作不合宜的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，

  <span style="color: #cf5148"><b>林前13:6</b></span>&emsp;不因不义而欢乐，却与真理同欢乐；

  <span style="color: #cf5148"><b>林前13:7</b></span>&emsp;凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前13:8上</b></span>&emsp;爱是永不败落；……

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:4</b></span>&emsp;就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:2</b></span>&emsp;凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:15</b></span>&emsp;唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:16</b></span>&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗5:2</b></span>&emsp;也要在爱里行事为人，正如基督爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:24</b></span>&emsp;愿恩典与一切在不朽坏之中，爱我们主耶稣基督的人同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:4</b></span>&emsp;然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:5</b></span>&emsp;所以要回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。

  <span style="color: #cf5148"><b>西1:18下</b></span>&emsp;……祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位；

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前1:3</b></span>&emsp;在我们的神与父面前，不住地记念你们信心的工作，爱心的劳苦，并对我们主耶稣基督之盼望的忍耐；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;“我盼望因着我们接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴。众召会若都接受这教训，有分于基督奇妙的牧养，在主的恢复里就会有一次大的复兴”—李常受文集一九九四至一九九七年第五册，活力排，一二七页。 </span></h3>