---
title: 07---第六周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2024-12-17T07:52:45.761Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:52:45.761Z
---

# 第六周 · 听抄

### 🔊🔊讲台音频


## 第六篇　有分于神的性情，以及发展神圣的生命和神圣的性情，以丰富地进入永远的国

### 我们由一处经节开始，这一年这处经节一次又一次地帮助我。使徒行传六章四节，“但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。”坚定持续地祷告，并尽话语的职事。我借着主的生命供应、恩典和对付，愿意在这里供应一些经节给你们，关乎重要的事情。我在这里对你们有一个，问一个问题。这不是一个训练，而是你们可以思量一下这个问题。我们到了这个世代的末了，要来的时代就是千年国在地上的日子。你愿意在那里么？在地上么？你里面有没有这样的盼望、渴望？我在这里一个很温和的一个问题，不是在这里询问你，只是在这里温柔地问你，你要怎么进入这个国度呢？我们可以研读保罗所写到关于的这件事，那约翰也写到一些非常深奥关于国度的事。但是这一次呢，我们需要彼得在经历上、在实际上的帮助。所以我愿意读一些经节，我们在这里乃是供应神的话，之后我们会进到纲要里，一点一点地看过这个纲要。

### 彼得后书一章一节、三节、五到七节和十一节。“耶稣基督的奴仆和使徒西门彼得，写信给那些因我们的神和救主，耶稣基督的义，与我们分得同样宝贵之信的人。”第三节，“神的神能，借着我们充分认识那用祂自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。”第五、第六、第七节，“正因这缘故，你们要分外殷勤，在你们的信上，充足地供应美德，在美德上供应知识，在知识上供应节制，在节制上供应忍耐，在忍耐上供应敬虔，在敬虔上供应弟兄相爱，在弟兄相爱上供应爱。”我们看见这是阿嘎沛的爱。任何一个要进到要来国度的人，不仅要有阿嘎沛（agape），必须要成为阿嘎沛（agape）。这些不仅是一些言辞而已，我们不愿意活在我们的幻想中，或许或者说自己以为有的盼望当中。我们要从我们的弟兄彼得得着帮助，好使我们能够一步一步、个人地能够进入要来的国度。我们不应该有一种的感觉，我们是在一班人中间，我们大家一起进去就是了。当然，在要来的国度里会有一些非常美好、美妙，不是单独而是团体的一些事情。在这个现今的时代是有团体的一面，然而许多的圣徒让主在他们身上作，所作一切的事情，一切的环境，使他们能够成为一个预备好被提的人。你愿不愿意作一个预备好被提的人呢？我们不知道主要怎么作，但是，然而，这个吹号是以后的事，但是现今呢，这个时候祂要隐秘地再来，我们不知道是怎么样。但是我们只愿意说，“主啊，我要为这个事预备好自己。”

### 我们再来看另外一处的经节，第十一节，彼后一章十一节，“这样，你们就必得着丰富充足的供应，以进入我们主和救主耶稣基督永远的国。”我们知道彼得在地上末了的时日，在上堂聚会我们就看见得很清楚，根据约翰福音二十一章所写的。主耶稣说了，你年幼的时候，你随意行走，但是之后呢，你要被带到你所不愿意去的地方，那这是主说到他要如何殉道、死而说的。这里，在这里说，不是说我们所有人都要发生同样的事；不是说我应该，这个我跌倒了，所以我的踝骨跌碎了，所有人都要有同样的经历，并不是说我们一个人有这个经历，就所有人都要有同样的经历。是的，我们有团体的一面，但个人就必须要有我们个人的经历。

### 启示录一章九节，保罗（约翰）又再说，在他九十几岁的时候，在一个岛上，不是一个欢乐的地方，他说，九节说，“我约翰，就是你们的弟兄”，在这里说，“与你们一同有分的”，一同有分的。所以我愿意在这里看一下这个有分的。什么是一个一同有分的人呢？我读过这些经节，像你们一样读过许多次，我想作一些很基本很简单的，来看看辞典里面讲到有分的人，有分者是什么意思？按照字典来说，一个有分者就是联于，一同有分于一个活动或一个行动。所以这个有分者乃是加入，一同有分，在你这个行动或者一个活动的。当然在这里有人已经先进入了，这里讲到是要进到神的国，我们也需要能够，能够进入神的国。所以主在这里就指出，你要进入么？只要加入、联于这一个行动，你不要被动，不可能是一件被动的事。照着我们的个性，我们有些人是非常有大能的，很快的，很有活动的，很快的，积极的；有的人是非常的迟缓，无论如何，我们的个性如何，我们都必须反我们的个性，那就是我们要作一个有分的人。因为要进入要来的国度，我就必须要成为一个有分者。那你在这里想，到底什么是有分，有分于什么，你到底在这里作什么呢？有分，有分于这里某一件事或某一个活动的部分，要来经历，与别人一同经历这一件事。换句话说这个路已经打开了，这条路多少世纪以来已经有一些真实得救的圣徒，他们进入了。我们的确在这里是要跟随倪弟兄、李弟兄和许多前面的这些弟兄们。

### 我在这里，再一次，某一个弟兄在过世的时候，安息聚会的时候，他在这里说些话，他在参加全时间训练、结婚、服事之后。我只有三分钟的时间在他安息聚会为他作见证，但是我讲没有超过甚至是少于三分钟，我只讲出两个方面，那是对我们众人来说非常受激励的。第一个就是他长大，已是成熟了，他进入到生命经历的第三个阶段，他进到这个肉体、己和我们天然的构成里。他在这里没有任何的，他在这里对十字架上的经历，并没有保留，他经历了十字架。还有另外一个点就是，他在主面前有一个经历，第二点就是他完成，跑尽了他的赛程。

### 我们不管我们自己知不知道，我们都是属灵这个赛程的一部分。我们不是彼此竞争，我们要走的路还远，这就是与许多事有关。主知道当你走过你最后的路程的时候，倪弟兄在《最后的路程》这本书里面提到过，你们在这座的有些人很年轻；但是我们这些在座的有一些是在最后的一个阶段，也就是在最后行程的最后一段路程里，不在于我们如何开始而已，更在于我们如何结束。一个足球队的队员，团队很强，半场你们是赢，已经算是赢了；但是在另外一面呢，对面那个对手是非常的棒。大概你赢一次是三分，但是才是半场，这个人就知道如何进来，他在这里投球，传球，接球，他们就进分了。之后他们要踢球入门的时候，但是在某一个方式，在某一个距离踢出去的时候，两边的人都接不住，有些人很强的；这个时候他就手里抢到球了，两秒，剩下他就开始，丢了四十五码，然后人家就借势，然后他们就得，一分之差，他们竟然得胜了。所以半场庆祝的人，没人在意，你要半场就在那里庆祝了。不在于你走了多远，乃在于你的结束、结局如何。

### 所以在神的主宰之下，我是八十几岁的老人了。你们或许在另外一个阶段，我就在这里想，这就是我跟主之间个人的交通里，我就在这里想。我们相当熟悉一些弟兄们，我不愿意提名，他们跑尽了他的赛程，现今在神的乐园里等候复活，在复活的时候他们就要进到婚宴里面，与基督一同作王。因为他们跑尽了赛程，主非常肯定地、确定地对他们说。对我说，“Ron，跑尽你的赛程吧，不管路途还有多远，如何具有挑战，跑尽你的赛程吧。”所以在这里并不是在这里注意到我个人的经历，而是我盼望你们众人，并且以爱的关切，为着你们，为着我们在聚会里的每一个人都要完成你的赛程，要进入要来的国里。无论你是过世，肉身过世，但是你里面有一个很确定的信心，我有平安，因为我跑尽了我的赛程，我是在你所要我所在的这个地步，这个地方。但是我们可能在座的还有一些人，你发现说，当他们从这个国家到耶路撒冷，有一个导弹或许是要飞过去，要飞过，要瞄准圣山，但是那个上面的东西被炸毁了，这个圣殿遗址上被炸毁了；然后然后这个以色列人就开始照着旧约来建造殿；然后以色列这个国家的政府就与，或许在德国，那个很有大能的人；最终他要成为敌基督。有一天他要作一个决定，也是在但以理书第九章所启示的第七十周，七十周就要开始，然后我们很多人都知道，我们那个时候就知道，一直到要来的三年半就有人要被提。毫无疑问的，那个时候我们还在那个不同的聚会里面，主或许会分享一些话，但是我在这里劝你们不要不冷不热，然后说，“哦，三年半就可以了，我只要等到三年半再讲。”你必须要知道，你所需要经过的是相当巨大的一些事情，主才能得着你全人的深处。

### 好，我们来看纲要，一点一点地看过，然后应该有足够的时间。有分于神的性情，以及发展神圣的生命和神圣的性情，以丰富进入永远的国。这有三个重要的辞：有分于。我们离开这个会场，无论要到你所住的地方在哪里，你里面就有一个感觉：“主啊，谢谢你，我是有分者。主啊，求你带领我，训练我，使我能够有分，与我该有的这一部分。在这里有一班寻求的圣徒，我愿意与他们在一起，我愿意跟随他们。”我相信主要福上加福，倾倒祂的祝福，再倾倒。

### 我要讲一些话，我走的时候我不仅有一个拐杖，我的妻子也在我身边。我们看见一些姊妹弟兄，还带着跟孩子们在一起，我愿意看着这些小孩，或许是两岁，我就说“神要在各面祝福你的一生之久”。很简单，我就到处行走，就说“主啊，主要祝福你”。李常受文集有一篇非常美好的信息，讲到祝福的神。任何一位全时间服事主的，以他们全人倾倒出来的这一个人，我们最终要认识，我们所能成就的其实是非常的有限。然而当祝福的神在祝福我们的时候，这里就有一个繁增的祝福，因为祂在这里祝福我们。

## 壹   我们这些在基督里的信徒既接受同样宝贵的信，就应当有分于神的性情—彼后一4：

### 这里并不是说我们是，有分者，我们应该当是有分于神的性情的。

### 一   神的性情是指神的所是，也就是神所是的丰富、元素和构成成分—约四24，约壹一5，四8、16。

### 哇，我们乃是有分于这一些，有分于神的所是。

### 二   神圣的生命和神圣的性情是分不开的；神圣的性情是神圣生命的本质，并且在神圣生命里面—一1～2，五11～13。

### 三   我们既是神的儿女，就是神人，从神而生，拥有神的生命和性情，属于神的种类—三1，约一12～13：

### 地上数以百万人、千万人，他们是属于某一个种类，但是我们却是与他们是不同的种类。你看看人类，他们如何，我们却是由神而生，我们是神的儿女，是神的种类，这就开了一条路，使我们能够成为有分者。

### 1   我们重生时，有另一个性情分赐到我们里面；这就是神的性情，神圣的性情—彼后一4。

### 2   神圣的性情既是在神圣的生命里，我们重生所得的神圣生命里就有神圣的性情—约三3、5～6、15。

### 我停下，来看看我在这里所分享前面信息的那些根基。就说到这里是神圣生命和神圣的性情是在我们的里面，不仅是作一个元素，更是一个人位。我稍微停一下，不要自省。你要知道现在当我坐在这里，你坐在那里，基督就活在我们里面。这里有这个人位，祂是赐生命的灵。我们不仅有神圣的生命，我们也有神圣的性情。想想看一天二十四个小时，持续不断的，我们不仅有神圣的生命，我们有神的恩典。除了在神以外，我们有祂的生命，也有祂的性情，我们应当有这样的领会。我回想一下，主在我们身上有何等的恒忍啊。我盼望在要来国度里能见到主的时候，主或许会说，你是很具挑战性的；因着我的怜悯和恩典，你成为一个敞开的器皿，所以我让你进来了。好不好让我们作敞开的器皿吧，一过一天就让主在我们里面的各个部分，给主有管道，让祂能够摸到你全人的最深处，来浸透你，浸润你，最终你就会预备好要被提了。

### 3   凡信入神儿子的人就由神而生，并有权利成为神的儿女；因此，信徒有权利有分于、享受神的性情—一12～13。

### 我们是有权利来有分这件事。我们告诉仇敌：“闭上你那个狮子嘴！我们在这里我们有基督，我们有基督的救赎，我们乃是有分于神圣的生命和性情的人。撒但，你要进到火湖里，我们要成为新耶路撒冷，一个团体的人位，与这位经过过程终极完成的三一神成为婚配。”在这里你只要斥责仇敌就是了。我第一次对这事上有学习有经历的时候，跟十五位弟兄在台湾一个特会里，会前我醒过来，当时撒但在那里控告我，审判我。我那时候才进到主恢复两年，我就进到那个大会场里面，我走到这个会场的末了，我就对撒但说，从启示录十二章，我们其实乃是根据于基督的得胜而成为有分者。

### 四   神圣性情的有分者，就是得享神性情并有分于神性情的人—彼后一4：

### 1   有分于神的性情，就是享受神的所是；有分于神的性情，就是有分于神所是的丰富、元素和构成成分—彼前一8。

### 你想想看这就是这一句话，我们就是有分于这一个，有分于神的所是，带着祂的生命和性情；当然神格是另外一个方面，是我们没有分的，我们无分于神格，但我们却是神的儿女，由神所生。

### 2   我们若要有分于神的性情，就需要凭神圣的生命而活，在这生命里有神圣的性情—约一4，十10，十一25，六57下。

### 在我们日常生活里，我们除了有神圣的生命可以凭着而活之外呢，我在这里并不那么在意你早晨醒过来的时候怎么样。我们必须早晨起来，我一有意识的时候，每一天所作的第一件事，要作的就是说“主耶稣，我的心转向你”，林后三章十五节。因为我们的灵是在我们的心里，我们的心转离主，灵就无法流通。但是这很简单的一句话，不管你的感觉如何，你感觉这个也好，感觉那个也罢，只要说“主，我把心转向你”，帕子就除去了。你继续读林后三章，那里说到我们就能够观看并返照主的荣耀，这是在里面的，内里的。我再停一下，这些经节都是有经历的这一方面。你上次，我盼望是你今天早晨，早晨已经过了一段时间，你还有时间，你还可以把你的心转向主，帕子就除去了。所以里面这位内住的基督，这位赐生命的灵，在这里经节就说到，当你观看并返照主的荣光，就渐渐变化，从荣耀到荣耀。我相信我们许多人，大部分的人能不能很诚实地在跟主的交通里这么对主说，“主啊，为着你的牧养，我感谢你。为着你的带领，为着你的对付，我感谢你。但是主，我在生命里更多长大了一点，比今年年初长得更多了一点。”我们在这里不是一成不变。

### 我们来读第五、第六中点。

### 五   我们借着神又宝贵又极大的应许，得享神性情的丰富—林后十二9，太二八20下，弗三20。

### 当神应许，事就成了。不管什么时候，如何，这事必定成就，或许需要几年的时间；但是主是信实的，祂必须成就祂所应许的。

### 六   有分于神的性情有个条件，就是我们要逃离世上从情欲来的败坏；我们需要活在逃离和有分、有分和逃离的循环里—彼后一4。

### 我们不管年龄是多大，情形如何，都必须在这个循环里。

### 七   我们若享受神，并有分于祂所是的丰富，就会被神的性情所构成，而在生命和性情上（但不在神格上）成为与神一式一样，并在我们一切的所是和所作上彰显祂—3节。

### 这就是在李弟兄过世前三年跟我们在一起的时间所释放神圣启示的高峰，所以我愿意再读一次，我们若享受神，并有分于祂所是的丰富，有分于祂所是的丰富，让我们现在都有分祂所是的丰富，我们就会被神的性情所构成。我们在这里被神圣的性情所浸透，所浸润，而在生命和性情上（但不在神格上），当然不在神格上，成为与神一样一式，并在我们一切的所是和所作上彰显祂，我们一切的所是和所作上彰显祂。无论我们人在何处，身处何境，我们愿意在这里回想下我们个人的历史和经历吧，甚至最近怎么样，无论那个情形那个光景如何，主再把祂自己作到我们里面。无论我们在哪里，无论我们作什么，祂都如此行。

### 八   当我们有分于神的性情，享受神一切所是时，神性情的丰富就要完满地发展，如彼后一章五至七节所描述的。

### 下面是一段关键的话，讲到发展，发展。不是很意外似地发生，在我们这一部分。如果我们是有分者，我们里面就有一些活动。不管我们人肉体的情形怎么样，好像在罗马书八章十一节说到那灵就把复活的生命甚至分赐到我们必死的、软弱的身体里。甚至在我们软弱的肉身上，无论你在哪里，无论你的情况如何，主乃在分赐祂的自己。但这个点这个辞讲到发展，我们在这里，好，这一页要来看，彼得如何一步一步地带领我们经过这一个过程，这个手续，好叫我们每一个人个人地、私下地能够经历这些事。我们在不同的阶段里，这是很正常的，我们不是彼此争竞，竞赛。我很喜欢说，我要再说一次，无论你年纪多长，并不太迟；如果无论你多年轻，你是青少年也不太早。年长不迟，年轻不早，来有分于这一件事。

## 贰   神圣的种子已经撒在我们里面，我们需要经历那包含在这神圣种子里之神圣生命和神圣性情的发展，使我们得以丰富地进入永远的国—1、4～11节：

### 我们一起来读第二大点，神圣的种子已经撒在我们里面，我们需要经历那包含在这神圣种子里之神圣生命和神圣性情的发展。这种子已经种在我们里面了，我们需要这个发展，就使我们得以丰富地进入永远的国。我们要得以丰富地进入神永远的国，就必须要有生命、性情的发展。没有人能替另外一个人作这件事，这是你个人与主之间的关系。所以我再停一下，停一下，我盼望我在这里所说的是说得清楚，我在这里并不批判、批评任何的人或任何事。大部分众召会进入的晨兴圣言，早晨都已经预备好了。我所在的这一个区域，擘饼聚会的那个聚会也称为申言聚会。我们所陈明的，只是在这一周你所摸着我们的，对这件事上这么作并没有错。但你想想看我女儿是十一岁的时候，我的长子是九岁，下一个是五岁，都在同个家庭里，都吃同样的食物。但是每一个人都与他的父亲有一个个人的关系。不是我所教导的所说的都是一样的。我在这里有个爱的关切，来看我孩子他在什么的情形，他们是什么个性的样子。我在这里以正面的方式跟你们讲，我的心痛啊，我在这里呼吁着，代表所有在主恢复里的弟兄姊妹，甚至所有的基督徒，问说你与主有没有一个个人的关系呢？因为在召会生活里，当然在这个层面上来说，我们是有分者；然而我们却在不同的层次上和阶段里。所以我并不能够很细节地在这里讲，但是我的盼望就是你们与主有个人的接触，然后对主说，“主啊，你知道我在哪里。主，你知道我需要的是什么。我所需要的就是要来能够经历并享受你。”你就在这里问主说，“主啊，求你训练我，让我能够与你之间有一个个人的关系。”你所经历的并不是为着你跟别人谈论的，我们需要这个。要不然里面来说，内在来说有一个生命长大的一个迟缓的一个……我知道七十岁八十岁有些亲爱的弟兄姊妹们，在客观方面他们非常殷勤忠信，在召会生活里殷勤忠信，却三十年以来一点都没有成长。他们不认识这个点，特别对姊妹，我们不敢说任何话。若是能够说，我们有更严更重量级的训练的时候，我们就能够问这些弟兄姊妹们，你们在哪里？求主带你们进到另外一个阶段里。因为在这里必须要有发展。

### 好，我来读关于发展的这些点。

### 一   我们已经分得同样宝贵的奇妙之信，这信乃是包罗一切的种子—1节：

### 1   一切神圣的丰富都在这种子里，但我们必须殷勤发展这些丰富；长大成熟就是发展我们所已经接受的—1～8节，三18。

### 如果你殷勤，就是你很严，慎重地、谨慎地、郑重地要发展这些丰富。这个种子需要发展才能够使我们得以丰富进入永远的国。我们在这里从彼得的角度和他的经历来看，你要进到要来的国度里么？那亲爱的弟兄姊妹，你就必须走过这段路程，你就需要发展这神圣的生命，直到成熟。唯有长大成熟的信徒才可以进到要来的国度里。

### 2   借着发展这些美德，我们就在生命里长大，至终我们要达到成熟，满了基督，够资格并装备好，在要来的国里作王—弗四13～15，西二19，彼后一11。

### 我再说，再次重复，乃是借着发展，借着发展。亲爱的圣徒，这不是虚无缥缈的话或客观的教训，这是对着我们每一个人一个爱心的关切，就是我们必须要有发展。今天是十二月一日，主在要来的三十天还可以作许多的事。愿这一年来到年终，我们能够回首来看，我们，主说你在这里已经有往前了，你在这里有发展了。然后我要指明在二〇二五年你会发展得比今年多五倍。因为从我的观点来说，这是正常的。好像你们都有孩子，他们是十二岁的时候，到十九岁，七年就有这个巨大的改变；在他们里面，甚至一个月，一年一个月小孩就长得很快，变化得很多，这就是我们发展的一幅图画。要达到成熟，这个成熟是生命长大的一个阶段，有不同成熟的阶段。不需要跟倪柝声弟兄同样的成熟度，也不需要跟李弟兄一样的那个成熟度，但是你却在这个成熟的范围里面。你十二岁的时候，你是某一种的人；你现在二十五岁，你现在是青职了，你不再是一个小孩了。你在这个范围里，就着人来说，你一生之久就是要在这个成长甚至生命成熟的范围里，你就满了基督，够资格并装备好在要来的国里作王。这些事必须发生在我们里面，使我们够资格并装备好。我盼望在你个人里面有这样的感觉：“主啊，我需要这个。”主其实在里面指出说，“我多年来在等待你领会这件事，你现在是一个敞开的器皿了，让我进到你的里面，你的所是里，让我一步一步、一段一段地带你进入，使你能够有分于我。”

### 3   我们需要有完全的发展和成熟，从信的种子，经过美德和知识的根，节制的干，以及忍耐和敬虔的枝子，到弟兄相爱和爱的花和果子—5～7节。

### 我们之后会，几分钟就会讲到爱这件事，但是这是一个过程，一个手续。在这一点就看见整个手续了。好，我们一步一步地来看过其中的一个一个点。

### 二   在信上供应美德，就是运用同样宝贵的信而发展美德，即神圣生命的能力所产生有活力的行动；我们需要运用这信，使神圣生命的美德在后续的步骤里得着发展，而达到成熟—5节上。

### 在信上供应美德，就是运用同样宝贵的信而发展美德，即神圣生命的能力所产生有活力的行动。这里也是一个有活力的行动。我们需要运用这信，使神圣生命的美德在后续的步骤里得着发展，而达到成熟。这是我们需要运用这信，使神圣生命的美德在后续的步骤里得着发展，而达到成熟。这是彼得心头所要的。我们之前提过，他之前就达到了长大，成熟了；然而他后面的话，就是你们要有分于这一个，也就是跟着这些后续的步骤，没有人能替你作。我们不是单独的，却是个人的。我们现在来看其中这些点。

### 三   美德需要以对神和我们主耶稣的认识为充足的供应；在我们的美德上，我们所需要发展的知识，包括对神和我们救主的认识，对神经纶的认识，对什么是信的认识，以及对神圣的能力、荣耀、美德、性情和生命的认识—5节下。

### 第三中点美德需要以对神和我们主耶稣的认识，就是认识为充足的供应，在我们的美德上，我们所需要发展的知识包括什么呢？包括对神和我们救主的认识，对神经纶的认识，并对什么是信的认识，以及对神圣的能力、荣耀、美德、性情和生命的认识。我稍微停一下，讲到如果这是一个训练的话，我请你们所有的人写一句话，把“神的经纶”这个辞给我们下个定义。这个辞“经纶”很普通，在我们中间是很经常用的。但是我们有十个弟兄和十个姊妹来读你们对经纶的定义，是什么？首先我们必须认识什么是经纶的这个辞的意思。我们从启示录四章十一节说到，有的时候，应该是启示录四章十一节说到我们，因着你的旨意创造了万有，因为万有是用你的旨意存在并被创造的。歌罗西书一章，这包罗万有的基督要成为我们的生命，我们的一切。以弗所书一章三到四节，神的旨意就是神基督的身体，这意思也是讲到这就是新妇，新妇已经预备好了。所以这就是基督与召会，就是神的旨意。我们清楚并且确定，就知道神你为什么创造我，你为什么救赎我，主你为什么把生命供应到我里面，一直在这里牧养我，乃是为着这一个。所以在这里是一定永定了，我不愿意只有你容许的旨意，我所要的是你完全的旨意。你跟主之间确定这件事之后，你就会问说，“主啊，什么是你对我目前现今情形的旨意呢？”乃是照着祂的路、祂的方式、祂的时间，因为祂在这里牧养你的魂，祂会在这里，无论你在哪里，带领你往前。我们不应该与别人的经历对比，我们不是在这里仿效，效法别人。主在这里乃是顾到我们，祂是这样的来照顾我们。所以我们需要从一个阶段到另外一个阶段，我们应该在我们的美德上应该要有发展，包括对神的认识，需要认识神的经纶，包括神经纶的认识，甚至对信的认识等等。

### 四   节制就是在情感、喜好和习惯上管治并约束己；为着生命正确的长大，我们需要在知识上操练节制—6节上。

### 第四中点，节制就是在情感、喜好和习惯上管治并约束己，就是在情感、喜好和习惯上管治并约束己。为着生命正确的长大，我们需要在知识上操练节制。听起来这个并不令人兴奋，这里讲到是约束己。十字架是不是应用在己的上面呢？当然哪，在这里讲到节制就是约束己。在这里是很柔细的，是不是有最近一些的情形和事实，你在这里并没有约束自己；你发现乃是你自己和你自己的想法和情感在这里运作。有一个结婚过的弟兄向主敞开，愿意主在各方面对付他；然后主就使他很清楚地看见，乃是你的己在这里得着发表了，这个己必须要除去。主是非常的有耐心，或许祂能够说几百次，但最终祂就在这里带领我们；因为我们所需要的，就是需要有节制，在任何的关系上面。婚姻并不完全，并不完美，但是当弟兄姊妹立刻就认识这是我的己，要停下，你讲完这句话必须停在一半的时候，这就是约束己。

### 五   操练忍耐就是容忍别人与环境—6节中。

### 忍耐，一九六〇年代，美国与远东有战争。在政府军事有经验的人就知道，其实美国并不能持久，美国一击不成就会停下。从那个观点来说，今年如果不发生，或许五年，或需要十年，这里没有忍耐。我们需要蒙拯救，我们周遭的文化，文化就是立刻要作，如果要来，不能眼前所得所见就停下来了，我们需要能拯救脱离这个文化，就是要有忍耐。启示录一章九节这处的经节，这是我们亲爱的约翰弟兄，在这个拔摩海岛上，他说与你一同有分于什么？这个忍耐里一同有分的。你读第三章，主对恢复的召会里所讲的，祂说因着你忍耐，我在末了就要拯救你。忍耐，所以在这里我要所强调的就是忍耐。我们很多人有个很强的意志，很强的个性，我们人就是这样子。我们对那些失败的人，那些很快的，就很容易里面有自我的荣耀；但主最后会把你带到一个情形当中，你会发现你再也忍受不了了，你忍受不了了。但现在无论我们在哪里，从现在到这世代的末了，或者到我们走完在地上的行程、旅程的时候，我们就说需要，越来越多需要什么？有忍耐。这就是彼得在这里所经历特别的一方面。我们知道他的性情就是很快地就要有反应，所以他需要蒙拯救脱离他天然的构成，来认识他需要忍耐，使仇敌蒙羞。仇敌差遣污鬼来在这里要攻击；然后主说，复活基督的大能，也就是这个姊妹或这个弟兄的忍耐。我没办法突破，无论如何什么事发生，我们需要这个忍耐。我不知道前面发生的是什么，我们没有办法事前知道，所以我们需要有什么，忍耐，要操练忍耐。不仅有忍耐，还要操练。

### 继续到第六中点，讲到敬虔。

### 六   敬虔指像神并彰显神的生活—6节下。

### 我们在这里像神彰显神。第七中点是很关键的。

### 七   弟兄相爱（philadelphia，非拉铁非）是弟兄的情爱，就是一种以喜悦和快乐为特征的爱；在敬虔，就是彰显神的事上，需要供应这爱，使我们能维持弟兄的关系，能对世人作见证，并能结果子—7节上，彼前二17，三8，加六10，约十三34～35，十五16～17。

### 这就是弟兄相爱。但是就算到了这点，我们还没达到高峰。要达到高峰才能进入要来的国。所以我们需要下一段。

### 八   在我们里面神圣性情终极的发展乃是爱—agape，阿嘎沛，此字原文在新约中用以指神圣的爱，就是神在祂性情上的所是—彼后一7下，约壹四8、16：

### 阿嘎沛，目标就是不仅我们要经历阿嘎沛，还需要成为阿嘎沛。稍停一下，在交通的灵里说些话，因为这不是训练，我问你，你们是不是爱所有的弟兄姊妹们？是用同样程度的爱来爱弟兄姊妹么？你能够在主面前如此说，你能够说因为是你经历到。约翰在他第一封书信里说到，我们爱，因为神先爱我们。祂越爱我们，你越让祂的爱在我们里面流通进来，我们就毫不费力地爱。我们是怎么爱呢？我们是爱某些人超过另外一些人么？因为性情相投呢，还是你的爱是受着种族、肤色，被文化所影响呢？这不是一件肤浅的事。要爱每一位弟兄、每一位姊妹，是用同样的爱来爱。请不要写封电子邮件，我的丈夫我的妻子怎么样，那是一个特别的关系。但在你的召会生活里这是很重要的。

### 你很惊讶，至少在约翰一书里有两处的经节，保罗（约翰）说到恨，恨。如果你恨弟兄，你看看，自己可以找这个经节。我要必须很谨慎，我在这里不讲一些细节。但是呢，到了某一个时候，在某一个情形下，有些迫切的需要，不仅为着交通，也需要有牧养的；就是这一个圣徒在他的纯净的心、真实操练的灵里，对我来，对我说，某一个人，某某人恨我，那这个人是对的，说得很对。在基督身体上某一个肢体，就着一个人的家庭儿女等等的情形，其实有恨在里面，对我有恨。我们因此说我们不是不可能的，当主真正进到我们里面的深处的时候，要把一切的事情能够带出来，曝露出来，能够用祂自己取代我们的时候；我们能够说，我恨一个人，我恨这件事。作为神人生活，基督自己，你可以想任何的事，你看他如何对待我，所以我恨他，所以你要对付他，把这个人丢到火湖里去。你如何对付这个事呢？我们只要让祂在我们里面，让我们不恨任何，让我们恨就要恨撒但，恨死亡。不要恨任何人，无论你被如何对待，无论他们对你说什么。

### 二〇一九年我收到一封电子邮件，从一个年轻的姊妹送了一封邮件给我，她在那里审判我、定罪我这个，定罪我那个。她一点都不搅扰我，也甚至一点都不影响我；然后她说“你什么都不是，我以为你是什么某某人物，你什么都不是”。我没有回答，我里面想，亲爱的姊妹，在你还没有出生之前，主就跟我讲得很清楚了。我什么，我是一无所是，一无所有，一无所作，我一无所能，一无所作。所以对我来说，你这么说并不搅扰我，其实我很早就认识这个点，在我里面没有任何的恨。我只是对这个，觉得这个姊妹，觉得非常的，觉得替她惋惜啊，我替她惋惜。因为在这个时候，我在这里没办法说些什么话，但是为着她姊妹能够往前发展的时候，我只能说“姊妹，平安了吧。我赦免你，但请记得你是身体上的一个肢体，我爱你跟爱所有其他的肢体是一样的”。我们必须要达到这个点的。我再说，这乃是神圣生命在我们里面的发展，把我们带到一个地步，那我们最终能够要成为这样的人。所以我们的弟兄相爱需要被发展成为更高尚、更崇高的爱，这是第八中点第一小点。

### 1   弟兄相爱需要进一步发展成为更高尚、更崇高的爱—彼后一7下。

### 这里需要一个更高尚更崇高的爱，需要发展。你说在特会之后，我爱每个人都是以相同的爱来爱。今晚在睡觉之前，你或许有一个非常不同的情形，稍微让你看见这件事。所以我们乃是在发展的这一个阶段里，我们都是，我也在发展的阶段里。如果你问我，Ron，你在哪里？我只稍微知道一点，但只有神知道我在哪里，只有神知道所需要发生，在我身上发生什么事。

### 2   当我们享受神的性情时，我们需要让我们所分得之信的神圣种子得以发展，直到完成于神圣、更高尚的爱—5～7节。

### 我们再说有这个辞，发展。如果我们有一个感觉，在我们个人的与主的情形里就，我们知道，“主啊，我还没有达到，主啊，我正在发展，我正发展中；在我这部分我在发展，是因为你供应我，用你的恩典，用你复活的生命和你所是的一切所有和丰富供应给我，好使我能得以发展。”

### 3   我们有分于神的性情到极点，就被神这爱充满，我们就成为爱的人，甚至就是爱本身—弗三19。

### 请你们一起来读这同一点。第三小点，我们有分于神的性情到极点，就被这爱，神这爱充满，我们就成为爱的人，甚至就是爱本身。当我们有分于啊，就是积极地参与，当我们有分于神的性情到极点。你问我什么是到极点，因为我还没有到极点，我说我不知道这是什么。或许有一些其他的人，甚至到点是什么意思我不知道，到极点我也不知道是什么意思。但是这里说到到极点，我们就被神这爱充满。哇，我们会发生什么事？我们要被神的爱，神作为爱来充满。我们每一个人，所有的人还不太迟。我又再说年纪大不太迟，我们要被神这爱充满；然后我们就成为，就成为爱的人，就成为爱的人；但是还没有结束，甚至就是爱本身。我们是不是在生命和性情上，而不在神格上要成为神么？这里说得是不是够清楚了，照着约翰的著作，神是爱；我们乃是在生命上、性情上成为神的这个手续中，过程中。神是爱，我现今看着你们众人，你们那些看录像的，我虽然看不见你们，但是你们都要成为爱本身。因为乃是在生命上、性情上成为爱的这一个手续当中，你们都要成为爱本身。

### 九   在神圣的生命里发展属灵的美德，因而在神圣生命的成长里往前，使神对我们的呼召和拣选坚定不移—彼后一10。

### 这一个辞，坚定不移。我们所接受的恩典是坚定不移的，祂的呼召、祂的拣选都是坚定不移的，祂不要让你飘离出去，祂在这里要得着你。不管是什么时候，不管是现在或将来，为什么不现在就跟主说，“主啊，求你现在就来作成你要作的。”

### 十   我们应当殷勤追求神圣生命和神圣性情的长大并发展，好丰富进入永远的国—10～11节：

### 最后一段，我在纲要里面起了一个很大的点，因为我在这里要作一个结语。很重要的就是，我们应当殷勤追求神圣生命和神圣性情的长大并发展，好丰富进入永远的国。这就是我们的目标。我之前跟你们所分享的目标就在于此，就在于这个。我能够很诚恳地对你们说，我的确愿意要进到要来的国里，不仅是偷偷地偷进去，而是要有个丰富地进入永远的国。就好像主在这里说“欢迎你回家，进来吧，你成功了，你进来了”。这是不是太好？我们在这里，在地上在这里掌权一千年，在管理地一千年。

### 1   我们在神圣生命和神圣性情的发展里所享受全备的供应（3～7），必充分地供应我们，使我们丰富地进入我们主永远的国。

### 我们所发展的都要结果于这件事。

### 2   这供应要叫我们凭神圣生命和神圣性情一切的丰富，作我们达到神辉煌荣耀的优越美德（能力），使我们能够并合格进入要来的国—3节，彼前五10。

### 哦，神这个辉煌荣耀的这个美德。最后一点。

### 表面看来，是我们进入永远的国；事实上，是借着我们在生命里的长大，并借着神圣生命在我们里面的发展，叫我们得着丰富的供应，而得以进入永远的国。

### 亲爱的圣徒，乃是借着我们生命的长大，并借着神圣生命在我们里面的发展。在我提到你们的这个祷告之前，弟兄们两分钟的见证之后，你上来的时候，我恳求你不要来唱歌，不要来讲你个人的历史，我们需要弟兄姊妹来肯定这些经节的这些话。所以请祷告三十、四十秒，然后跟随主的带领，里面的带领。如果你是中年的，坐在那里的，我知道要走上来路很远，但请跟随你里面的带领，来给你的见证，来完成这个信息。说到这是我们的这一部分，也需要你们这一部分，然后我们就会完成、完满地结束这个特会。请祷告，也分享。