---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T08:05:43.461Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:40:22.549Z
---

# 第六周 · 周一

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 第六篇    有分于神的性情，以及发展神圣的生命和神圣的性情，以丰富地进入永远的国

### 读经：彼后一1、3～11，三18

## 壹    我们这些在基督里的信徒既接受同样宝贵的信，就应当有分于神的性情——彼后一4：

### 一    神的性情是指神的所是，也就是神所是的丰富、元素和构成成分——约四24，约壹一5，四8、16。

### 二    神圣的生命和神圣的性情是分不开的；神圣的性情是神圣生命的本质，并且在神圣生命里面——一1～2，五11～13。

### 三    我们既是神的儿女，就是神人，从神而生，拥有神的生命和性情，属于神的种类——三1，约一12～13：

### 1    我们重生时，有另一个性情分赐到我们里面；这就是神的性情，神圣的性情——彼后一4。

### 2    神圣的性情既是在神圣的生命里，我们重生所得的神圣生命里就有神圣的性情——约三3、5～6、15。

### 3    凡信入神儿子的人就由神而生，并有权利成为神的儿女；因此，信徒有权利有分于、享受神的性情——一12～13。

### 四    神圣性情的有分者，就是得享神性情并有分于神性情的人——彼后一4：

### 1    有分于神的性情，就是享受神的所是；有分于神的性情，就是有分于神所是的丰富、元素和构成成分——彼前一8。

### 2    我们若要有分于神的性情，就需要凭神圣的生命而活，在这生命里有神圣的性情——约一4，十10，十一25，六57下。

## 📖晨兴喂养

### 约一12～13    凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人……乃是从神生的。

### 彼后一4    借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们……借着这些应许，得有分于神的性情。

### 神的性情是指神的所是，就是神所是的丰富、元素和构成成分（约四24，约壹一5，四8，16）。神圣的性情，主要指神圣生命的构成，神的构成，乃是由那灵、爱、光所构成。……我们这些神的儿女乃是神人，从神而生，拥有神的生命和性情，属于神的种类（三1，约一12～13）。我们重生时，有另一个性情分赐到我们里面；这是神的性情，神圣的性情。神圣的性情既是在神圣的生命里，我们重生所得的神圣生命里面就有神圣的性情（三3，5～6，15）。凡信入神儿子的人就由神而生，并有权利成为神的儿女；因此，信徒有权利有分于、享受神的性情（一12～13）（新约总论第十三册，二八四至二八五页）。

## 📖信息选读

### 宇宙中最大的福分，就是我们能有分于神的性情。……我们正在有分于神所是的神圣元素。……我们若要成为有分于神圣性情的人，就需要凭神圣的生命而活，在这生命里有神圣的性情（约一4，十10，十一25，六57下）。我们乃是借着神的应许而活神圣的生命。为使我们能享受神一切的所是，神要照着祂的应许为我们作许多事。……虽然我们在相信的时候就得着了神圣的生命，但我们必须不断享受神圣的性情。

### 我们既然有神圣的性情，就不需要外面的规条来调整我们的头发、衣服和行为。我们所作的任何调整，都该是照着里面的神圣性情。……每个新生婴儿都有人的性情。虽然婴孩没有任何外面规条的知识，他们仍然有人的性情规律他们所吃的东西。你不需要教导他们有关甜和苦的事，因为他们有人的性情连同人的口味。我们基督徒有……神圣的性情同神圣的口味。我们必须过一种和我们里面神圣性情相配的生活。

### 我们既有了神的生命，也就有神的性情。生命是重在生活的本能，性情是重在生活的口味。我们喜欢属天，因为这就是神的性情，神的口味就是属天的。我们喜欢圣别，因为神的性情和口味就是圣别。我们一骄傲就觉得难过，谦卑了就觉得舒服，因为这就是神的性情和口味。我们占人的便宜就不好受，与人分享就十分快乐，因为这也是神的性情和口味。……若是我们领会到，我们里面神的性情有一个特别的口味，我们就知道，要脱开世界是多容易，要不爱罪恶是多容易。神在我们里面，不只是我们的生命，也作了我们的性情。祂是我们里面生活的本能，也成了我们生活的口味。祂的生命和性情都在我们里面，所以我们不爱世界，胜过罪恶，是轻而易举的。

### 我们里面神圣性情的范围得以扩大的路，就是接受基督的话，不但借着诵读，也借着祷告、歌唱、颂咏和感谢（西三16）。基督的话若要丰丰富富地住在我们里面，我们就需要敞开我们的全人，并运用我们的灵。然后基督的话就会进到我们里面，挑旺我们，并与我们调和，使我们真正、实际地与主成为一。结果，神圣性情在我们里面的范围就得以扩大（新约总论第十三册，二八六、二八八至二九一页）。

### 参读：彼得后书生命读经，第一至四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>