---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T09:11:53.210Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:41:54.745Z
---

# 第六周 · 周二

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-06/week6/week6day2.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 五    我们借着神又宝贵又极大的应许，得享神性情的丰富——林后十二9，太二八20下，弗二20。

### 六    有分于神的性情有个条件，就是我们要逃离世上从情欲来的败坏；我们需要活在逃离和有分、有分和逃离的循环里——彼后一4。

### 七    我们若享受神，并有分于祂所是的丰富，就会被神的性情所构成，而在生命和性情上（但不在神格上）成为与神一式一样，并在我们一切的所是和所作上彰显祂——3节。

### 八    当我们有分于神的性情，享受神一切所是时，神性情的丰富就要完满地发展，如彼后一章五至七节所描述的。

## 📖晨兴喂养

### 彼后一3    神的神能，借着我们充分认识那用祂自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。

### 林后十二9    祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。

### 彼得……说，神已用祂自己的荣耀和美德呼召我们。……神知道我们需要保证、鼓励和力量，所以将又宝贵又极大的应许赐给我们。这些应许中的一个例子，是主在林后十二章九节对保罗所说的话。……这应许赐给保罗，使他能忍受肉体上的刺。要忍受“刺”，我们需要主够用的恩典。这是个例子，说明一个事实，就是我们需要许多应许，帮助我们达到神的荣耀和美德之目标。

### 我们无法凭自己达到神的荣耀和美德这高超的目标。为此，我们需要主。因为我们不知道前途如何，神就将宝贵的应许赐给我们（彼得后书生命读经，四八至四九页）。

## 📖信息选读

### 神将又宝贵又极大的应许赐给我们，是为着一个特别的目的。祂的目的是要我们借着这些应许，得有分于神的性情。借着又宝贵又极大的应许，我们在基督里的信徒，在与祂生机的联结里，得有分于神的性情。在行传二、三章，彼得和其他门徒必定有分于神的性情；难怪别人看门徒，就看见神的彰显。因为门徒享受神并有分于神，他们就被神构成。

### 这也该是我们今天的经历。我们若享受神并有分于祂，我们就会被祂构成。当然，我们绝不会在达到神格或成为敬拜的对象这意义上成为神。然而，我们可以透彻地被神的性情构成。

### 我们都在肉身一面被我们所吃的食物构成。……同样，我们也许被神构成，以致在我们一切的所是所作上彰显神。我们甚至可能发出神圣的香气。我们若天天有分于神，至终就会不知不觉地有分于祂。别人接触我们，就会在我们身上看见三一神的彰显。

### 我的愿望是在主恢复里的众圣徒，都完全被神的性情浸透。我们越被神浸透，就越彰显祂。

### 有分于神的性情，就是有分于神之所是的元素、成分。我们有分于神，神所是的各方面就成为我们的享受。我们有分于祂的公义、圣别、恩慈、爱、怜恤，这就是享受神性情的构成成分。神将又宝贵又极大的应许赐给我们，目的是我们得有分于神的性情。

### 彼后一章四节说到有分于神的性情的条件：“既逃离世上从情欲来的败坏。”我们越逃离这败坏，就越享受神的性情。同样，我们越有分于神的性情，就越逃离世上从情欲来的败坏。这是个循环。……我能见证，因为这有分和逃离的循环在我里面有力、快速地作工，我就很难接受任何世界的败坏。我有分于神的性情，这神的性情加强我，使我远离败坏。然后我越远离世界的败坏，就越享受神性情的丰富。这是对神经纶的经历。一至四节实际上就是我们对神经纶的享受一幅完全的图画（彼得后书生命读经，五一至五二页）。

### 参读：彼得后书生命读经，第五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>