---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:44:06.425Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:44:06.425Z
---

# 第六周 · 周三

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 贰    神圣的种子已经撒在我们里面，我们需要经历那包含在这神圣种子里之神圣生命和神圣性情的发展，使我们得以丰富地进入永远的国——1、4～11节：

### 一    我们已经分得同样宝贵的奇妙之信，这信乃是包罗一切的种子——1节：

### 1    一切神圣的丰富都在这种子里，但我们必须殷勤发展这些丰富；长大成熟就是发展我们所已经接受的——1～8节，三18。

### 2 借着发展这些美德，我们就在生命里长大，至终我们要达到成熟，满了基督，够资格并装备好，在要来的国里作王——弗四13～15，西二19，彼后一11。

### 3    我们需要有完全的发展和成熟，从信的种子，经过美德和知识的根，节制的干，以及忍耐和敬虔的枝子，到弟兄相爱和爱的花和果子——5～7节。

### 二    在信上供应美德，就是运用同样宝贵的信而发展美德，即神圣生命的能力所产生有活力的行动；我们需要运用这信，使神圣生命的美德在后续的步骤里得着发展，而达到成熟——5节上。

### 三    美德需要以对神和我们主耶稣的认识为充足的供应；在我们的美德上，我们所需要发展的知识，包括对神和我们救主的认识，对神经纶的认识，对什么是信的认识，以及对神圣的能力、荣耀、美德、性情和生命的认识——5节下。

### 四    节制就是在情感、喜好和习惯上管治并约束己；为着生命正确的长大，我们需要在知识上操练节制——6节上。

### 五    操练忍耐就是容忍别人与环境——6节中。

### 六    敬虔指像神并彰显神的生活——6节下。

## 📖晨兴喂养

### 彼后一5～6    正因这缘故，你们要分外殷勤，在你们的信上，充足地供应美德，在美德上供应知识，在知识上供应节制，在节制上供应忍耐，在忍耐上供应敬虔。

### 分外殷勤〔彼后一5〕，直译，额外带进十分的殷勤。除了（随着）神所赐给我们又宝贵又极大的应许，我们还该额外带进十分的殷勤，与大能之神圣性情的加力合作，好完成神的应许。

### 彼后一章五至七节乃是三至四节里神圣的能力所赐给我们之事物的发展。在信上供应美德，就是运用信发展美德。同样的原则适用于其他各项。这里的“供应”一辞，实际上的意思就是发展。彼得的意思是叫我们要发展我们所已经有的。我们有信，现今在我们的信上，我们需要发展美德（彼得后书生命读经，五三至五四页）。

## 📖信息选读

### 彼得在彼后一章五节所提的信，是神所分给我们同样宝贵的信（1），作新约生命之福共同的分，以开始我们基督徒的生活。我们需要运用这信，使神圣生命的美德在后续的步骤里得着发展，而达到成熟。彼后一章的信可比喻为种子。……彼前一章的种子是有基督在其中作生命的话。现今在彼后一章，这种子成为我们的信；毫无疑问，这就是同样宝贵的信。这宝贵的信与作种子的基督乃是一。

### 种子种在土里以后，就需要发展。信的种子的发展，原则是一样的。在我们的信上，我们需要发展美德。美德，直译，优越，指神圣生命的能力产生有活力的行动。若把信看作种子，美德就可视为出于这种子的根。

### 在一章五节彼得也叫我们要“在美德上供应知识”。美德，即有活力的行动，需要以对神和我们主耶稣的认识为充足供应（2～3、8），好叫我们享受后续的发展。这认识乃是有关一切关于神圣生命和敬虔的事，以及那有分于神性情之事的（3～4）。在我们的美德上，我们所需要发展的知识，包括对神和我们救主的认识，对神经纶的认识，对什么是信的认识，以及对神圣的能力、荣耀、美德、性情和生命的认识。事实上，这就是对一切关于生命和敬虔之事的认识。……我信知识也是由信的种子发展出来的主根。有了美德和知识，我们就有种子的生长。

### 节制〔6〕，或，自制，就是在情感、喜好和习惯上管治并约束己。……我们一旦得着知识，就很容易变得骄傲。为这缘故，我们需要在我们的知识上发展节制。节制含示约束。树生长时，根就往外伸展，但树干相当受约束地向上生长。

### 节制是对付自己，忍耐是容忍别人与环境。要过正确的基督徒生活，我们需要对我们周围的人忍耐，也需要对我们的景况和环境忍耐。

### 在我们的忍耐上，我们需要发展敬虔。敬虔指像神并彰显神的生活。我们管治我们的己并容忍别人与环境时，需要在我们属灵的生活中发展敬虔，使我们得以像神并彰显祂。倘若信是种子，美德和知识是根，节制是干，那么忍耐和敬虔就是枝子。这里我们看见相当完全的发展：由种子发出根、干和枝子。至终，在七节我们看见弟兄相爱和爱，作为花和果子（彼得后书生命读经，五四至五六页）。

### 参读：彼得后书生命读经，第六篇。