---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T08:06:24.409Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:45:35.876Z
---

# 第六周 · 周四

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

### 七    弟兄相爱（philadelphia，非拉铁非）是弟兄的情爱，就是一种以喜悦和快乐为特征的爱；在敬虔，就是彰显神的事上，需要供应这爱，使我们能维持弟兄的关系，能对世人作见证，并能结果子——7节上，彼前二17，三8，加六10，约十三34～35，十 五16～17。

### 八    在我们里面神圣性情终极的发展乃是爱——agape，阿嘎沛，此字原文在新约中用以指神圣的爱，就是神在祂性情上的所是——彼后一7下，约壹四8、16：

### 1    弟兄相爱需要进一步发展成为更高尚、更崇高的爱——彼后一7下。

### 2 当我们享受神的性情时，我们需要让我们所分得之信的神圣种子得以发展，直到完成于神圣、更高尚的爱——5～7节。

### 3    我们有分于神的性情到极点，就被神这爱充满，我们就成为爱的人，甚至就是爱本身——弗三19。

## 📖晨兴喂养

### 彼后一7    在敬虔上供应弟兄相爱，在弟兄相爱上供应爱。

### 彼前三8    总之，你们众人都要心思一致，同情体恤，弟兄相爱，心存慈怜，心思卑微。

### 弟兄相爱，原文由“有情爱为着”和“弟兄”组成；所以是弟兄的情爱，就是一种以喜悦和快乐为特征的爱。

### 彼后一章七节的爱，原文在新约中用以指神圣的爱，就是神在祂性情上的所是（约壹四8、16）。这比人的爱高尚，妆饰基督徒生活的一切品质。……这比人的爱能力更强，度量更广（太五44、46），信徒若凭着神圣的生命而活（彼后一3），并有分于神的性情（4），就能被这爱浸透，并将这爱完全彰显出来。这样的爱需要在弟兄相爱上得着发展，以管治弟兄相爱，并在其中流通，好完全彰显是这爱的神（彼得后书生命读经，五六至五七页）。

## 📖信息选读

### 彼得在前书一章的思想是三一神完全的救恩产生圣别和弟兄相爱。圣别与敬虔有关。因此，神完全救恩的结果是神的彰显和弟兄相爱。

### 在质上，可能也在量上，神圣的爱都超过人的爱。有时候，我们也许用一点弟兄的爱，狭窄、有限地爱弟兄。在我们的爱里也许有偏爱，我们也许爱某些弟兄过于别人。……因为彼得很老练，并知道圣徒中间的情况，所以他不停在弟兄相爱，而往前说到爱，说到神圣的爱，就是父神用以爱全人类，爱信徒和罪人，那深刻、高尚的爱。

### 在马太五章四十四至四十七节主耶稣说，“但是我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告，你们就可以作你们诸天之上父的儿子；因为祂叫祂的日头上升，照恶人，也照好人；降雨给义人，也给不义的人。你们若爱那爱你们的人，有什么赏赐？税吏不也是这样行么？……”正如神降雨给义人，也给不义的人，照样，我们应当不仅爱我们的弟兄，也爱我们的仇敌。人要爱自己的弟兄，不需要花许多力量或精力。但要爱我们的仇敌，的确需要特别的力量和精力。我们都需要有这高尚的爱。

### 在召会生活中，我们也许较喜欢某位我们认为好的弟兄而爱他，但我们也许不怎么欣赏另一位弟兄。我们也许对两位弟兄都有爱，但那爱是肤浅的。所以，我们需要更深刻、更高尚的爱。这爱是神圣的爱。我们有了这样的爱，就同样地爱众弟兄，无论他们是怎样的弟兄。

### 彼后一章五至七节有从信到爱的发展。这发展包括美德、知识、节制、忍耐和敬虔。至终，有完全的发展和成熟，从信的种子，经过美德和知识的根，节制的干，以及忍耐和敬虔的枝子，到弟兄相爱和爱的花和果子。

### 在八节彼得接着说，“因为这几样存在你们里面，且不断增多，就必将你们构成非闲懒不结果子的，以致充分地认识我们的主耶稣基督。”“这几样”，指五至七节所说，从信到爱的一切美德。信、美德、知识、节制、忍耐、敬虔、弟兄相爱和爱，都该存在我们里面。然而，这些只是神圣的能力所赐给我们一切事的几样。我们需要看见，所有这些事都包括在种子里面。这种子包含了根、干、枝子、花和果子（彼得后书生命读经，五七至五九页）。

### 参读：彼得后书生命读经，第六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>