---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T09:12:34.886Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:46:55.293Z
---

# 第六周 · 周五

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-06/week6/week6day5.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 七    弟兄相爱（philadelphia，非拉铁非）是弟兄的情爱，就是一种以喜悦和快乐为特征的爱；在敬虔，就是彰显神的事上，需要供应这爱，使我们能维持弟兄的关系，能对世人作见证，并能结果子——7节上，彼前二17，三8，加六10，约十三34～35，十 五16～17。

### 八    在我们里面神圣性情终极的发展乃是爱——agape，阿嘎沛，此字原文在新约中用以指神圣的爱，就是神在祂性情上的所是——彼后一7下，约壹四8、16：

### 1    弟兄相爱需要进一步发展成为更高尚、更崇高的爱——彼后一7下。

### 2 当我们享受神的性情时，我们需要让我们所分得之信的神圣种子得以发展，直到完成于神圣、更高尚的爱——5～7节。

### 3    我们有分于神的性情到极点，就被神这爱充满，我们就成为爱的人，甚至就是爱本身——弗三19。

## 📖晨兴喂养

### 约壹四16    神在我们身上的爱，我们也知道也信。神就是爱，住在爱里面的，就住在神里面，神也住在他里面。

### 太五44～45    ……要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告，你们就可以作你们诸天之上父的儿子；因为祂叫祂的日头上升，照恶人，也照好人；降雨给义人，也给不义的人。

### 在召会生活中，弟兄姊妹也许彼此相爱，但他们的爱也许相当肤浅。在他们的爱里，也许没有生命的供应，也没有能施医治的“抗生素”。这就是说，他们的爱缺少神圣的爱。但在彼得所说对弟兄的爱里，有另一种元素，这元素就是神圣的爱，这爱以智慧供应我们，使我们合式地爱弟兄。有时候我们愚昧地、以能惯坏别人的作法爱他们。我们没有智慧，以使他们能得着生命的供应并得滋养的作法爱他们。神的爱不但滋养人，也包含能施医治且预防疾病的属灵抗生素。我们若以神圣的爱爱弟兄，就会将这样的抗生素注入他们里面。例如，你也许晓得弟兄有某种缺欠或软弱。你知道教导或改正不会帮助弟兄。这位弟兄需要人以高尚的爱爱他。你若以这种爱爱他，他就会得着生命的供应，以及能杀死他里面“病菌”的抗生素。在召会生活中，我们需要有辨识、不愚昧地彼此相爱。我们需要带着滋养弟兄并帮助他们得医治的崇高目的来爱他们（彼得后书生命读经，七○页）。

## 📖信息选读

### 马太五章四十五节告诉我们，神降雨给义人，也给不义的人。但祂这样作是有智慧的。……祂爱他们，但祂是有辨识地爱他们。同样，我们不该不爱圣徒。我们该爱众弟兄，但我们该有辨识地爱他们，……也总该照着度量或在界限之内。我们若过度爱某位弟兄，那爱也许就惯坏他。我们需要只爱他到某个地步就可以了。但另一位弟兄也许需要更大量的爱。这样爱别人，就是不仅仅以弟兄的情爱爱他们，更是以神圣的爱爱他们。

### 我们爱弟兄常在于我们情感的起伏。……有些弟兄的情绪高昂时，几乎会作任何事帮助你。但他们一旦情绪低落，就一点也不愿意帮助人。这种弟兄虽然爱圣徒，却是照着情感的起伏不定爱他们。那种爱不是神圣的爱。神圣的爱不在于我们情感的起伏。因为这爱起源于神圣的生命，它就不改变。我们需要学习以这神圣的爱爱弟兄，不以那在于我们情感起伏的爱爱弟兄。

### 神的爱是始终如一的。我们若以这爱爱别人，也会是始终如一的。每当有人接触我们的时候，我们的爱会是相同的。我们总会有辨识并照着别人的需要爱他们。我们也许晓得一位弟兄需要多少爱，所以我们会量出、分配出那么多的爱给他；但另一位弟兄也许需要不同分量的爱应付他的需要。这是一种高尚的爱。

### 我们在婚姻生活和家庭生活中需要有这神圣的爱。彼得嘱咐作丈夫的要按妻子应得的分敬重她（彼前三7）。这需要高尚的爱。

### 姊妹一般是用情感，没有辨识或不适度地爱丈夫。这样的姊妹高兴或情绪高昂时，就会因此爱丈夫。但她若不高兴或生气，就不会爱他。那种爱是情感的，不包含神圣之爱的元素。然而，一位在主里较为老练的姊妹，会始终如一地爱丈夫和儿女，但她的爱总是适度且有辨识的。这种爱必是高尚的爱（彼得后书生命读经，七○至七二页）。

### 参读：彼得后书生命读经，第七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>