---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T08:06:54.241Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:48:27.436Z
---

# 第六周 · 周六

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

### 九    在神圣的生命里发展属灵的美德，因而在神圣生命的成长里往前，使神对我们的呼召和拣选坚定不移——彼后一10。

### 十    我们应当殷勤追求神圣生命和神圣性情的长大并发展，好丰富进入永远的国——10～11节：

### 1    我们在神圣生命和神圣性情的发展里所享受全备的供应（3～7），必充分地供应我们，使我们丰富地进入我们主永远的国。

### 2    这供应要叫我们凭神圣生命和神圣性情一切的丰富，作我们达到神辉煌荣耀的优越美德（能力），使我们能够并合格进入要来的国——3节，彼前五10。

### 3    表面看来，是我们进入永远的国；事实上，是借着我们在生命里的长大，并借着神圣生命在我们里面的发展，叫我们得着丰富的供应，而得以进入永远的国。

## 📖晨兴喂养

### 彼后一10～11    所以弟兄们，应当更加殷勤，使你们所蒙的呼召和拣选坚定不移；你们行这几样，就永不失脚。这样，你们就必得着丰富充足的供应，以进入我们主和救主耶稣基督永远的国。

### 在彼后一章十节……这里的殷勤，即在神圣的生命里发展属灵的美德，在神圣生命的成长里往前。这使神对我们的呼召和拣选坚定不移。

### 我们若殷勤发展五至七节所提的美德，就会证实我们的呼召和拣选。……有些人也许怀疑神是否拣选了他们。他们疑惑这事，原因是他们缺少彼得所列举的美德。但我们若发展这些美德，并由这些美德构成，就会证实我们蒙了呼召和拣选。这就是使我们所蒙的呼召和拣选坚定不移。不但如此，我们行这几样，就永不失脚，因为我们已彻底被构成（彼得后书生命读经，六三页）。

## 📖信息选读

### 我们在神圣生命和神圣性情的发展里所享受全备的供应，……必充分地供应我们，使我们丰富地进入我们主永远的国。这供应要叫我们凭神圣生命和神圣性情一切的丰富，作我们达到神辉煌荣耀的优越美德（能力），使我们能够并合格进入要来的国。这不是仅仅得救，乃是得救后又追求在神圣生命里长大成熟，而受到国度的赏赐。

### 彼后一章十一节永远的国，指所赐给我们主和救主耶稣基督之神的国（但七13～14），就是要在祂回来时显现的（路十九11～12）。这国要作赏赐，赐给那些追求在祂生命里长大以致成熟，并发展祂性情之美德的忠信信徒，使他们在千年国时能有分于祂在神荣耀里的君王职分（提后二12，启二十4、6）。这样进入主永远的国，与进入神永远的荣耀有关；这荣耀就是祂在基督里呼召我们所到达的〔彼前五10，帖前二12〕。

### 彼后一章十一节指明，我们可得着丰富充足的供应，以进入我们主的国。然而，好些基督徒不会这样进入，因为他们从未发展神圣的种子以致成熟，借此建立这入口。我们若不被神圣的美德构成，就不能建立这样的入口。但我们若有神圣生命的发展，并由神圣性情的元素构成，我们就会得着丰富充足的供应，以进入要来的国。

### 要在我们主和救主耶稣基督永远的国里作王，我们就需要在生命上成熟。我们基督徒命定要在主的国里作王。然而，人若缺少在神圣生命上的成熟，如何能在要来的国里作王？……即使主要叫不成熟的人登宝座作王，那人也会晓得，他无法尽君王职任。这指明甚至我们自己也知道，为着要作王，我们需要长大成熟。

### 照着彼得在一章五至十一节的话，长大成熟就是发展我们所已经接受的。我们已分得奇妙的同样宝贵之信，这信是包罗万有的种子。一切神圣的丰富都在这种子里，但我们必须殷勤，将这些丰富发展为美德。然后我们需要在我们的美德上发展知识；在知识上发展节制；在节制上发展忍耐；在忍耐上发展敬虔；在敬虔上发展弟兄相爱；并在弟兄相爱上发展爱。借着发展这些美德，我们就长大，至终我们要达到成熟。结果，我们要充满基督，用保罗的话说，就是达到基督丰满之身材的度量（弗四13）。这样，我们就会有资格并装备好，在要来的国里作王（彼得后书生命读经，六四、七三至七四页）。

### 参读：彼得后书生命读经，第七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>