---
title: 06---2023-04 夏季训练｜第六篇
description: 2023-04 夏季训练｜第六篇纲目
published: true
date: 2023-09-21T14:40:37.893Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:01:05.196Z
---

# 2023-04 夏季训练｜第六篇
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/msg/2023-07-st-msg06-c.mp3">
</audio>

### [📺📺讲台视频](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EeY5cyBcvw5GvP229lzKgZ0B_6ltdkY-X5Bv0vYogdlt7A?e=XC6MgE)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2023-04/2023-04-06/tc)
### 话语服事&nbsp;&nbsp;[台北](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EdHWzkowJ5pKs9sIN9ntPBoBN7tZt6D9jviymc7VjM6JOw?e=e2V9Tp)&nbsp;&nbsp;[北投](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EVjl8T1UAHZCibuh5kAAua8BWI3IFfSSmSs9Avset7EtbQ?e=pe1n1a)&nbsp;&nbsp;[新北](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/Ee2cvR4qPY9GoM9r_GFxKLMB_WSBBhcpG_TTZPG6EEZokA?e=QEOBBS)&nbsp;&nbsp;[高雄](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EQjJ-QuwAkhDrl5TCdO3d2QBDBJB146hPChisBAsvo8XfQ?e=BHhKXX)&nbsp;&nbsp;[台中](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EXX1Ar6Ae1ZLsll1xhG1zx4BFW7tPuTKADFaDI9pHzvzNA?e=TS6ccr)
### [要点交通](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EWf5ox2ISOZPm624u0OBwF8B88_KAJ6QxhCcYWtmkjDyHQ?e=Amt0v9)&nbsp;&nbsp;[加强与应用](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EV4qkuTUAypOspim8d6ojhgBc_aCZNowqSL03-DMhEMk3Q?e=3raZMp)&nbsp;&nbsp;[五分钟鸟瞰](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/Eaun0ixk02NLuhMzVlqE78ABxoyVmdx_QjJrhZZnpL8Sug?e=VpgVDU)&nbsp;&nbsp;[申言示范](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EVTsZqacnx1KuGBMAwN7u1ABTJPgl9_G0moAecuQOlsYLA?e=7cKetv)&nbsp;&nbsp;[鸟瞰你清楚](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/ETJPA--x4w1OggzNuq_wO14ByCspnxc-tvyYJHb-WlNrUQ?e=UXR6Uv)
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-04/2023-04-06/w6d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-04/2023-04-06/w6d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-04/2023-04-06/w6d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-04/2023-04-06/w6d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-04/2023-04-06/w6d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-04/2023-04-06/w6d6)
## 总题：在主显现以前，主的恢复之中心负担与现有真理的概览

## **第六篇  按着神牧养**

### 读经：约二一15～17，彼前五2，二25，弗四12～16

## **壹  牧养就是周全柔细地照顾群羊——约二一15～17，徒二十28：**

### 一  牧养是指顾到羊一切的需要。

### 二  所有的羊都需要得着充分的供备和妥善的照料。

## **贰  在主今日的恢复里，急切需要牧养—约二一16，彼前五2：**

### 一  父神在祂生机的救恩里，先用灵神重生我们，再在子神里作我们的牧人牧养我们，使我们在祂的生命中存活并长大，直到永远——约三6，十10、14～16。

### 二  牧养信徒，对于他们在神圣生命里的长大以至于成熟，为着建造基督的身体，是极其重要的——弗四12～16。

## **叁  牧养在于教导；我们若不能教导，就不能牧养——太二八19～20，九35～36：**

### 一  牧养和教导是并行的——弗四11。

### 二  我们的牧养该一直带着教导，而我们的教导也该一直带着牧养——徒二42，二十28，西一28。

## **肆  我们都需要认识并经历基督是我们魂的牧人——彼前二25：**

### 一  基督作我们魂的牧人，监督我们里面的光景，顾到我们内里所是的情形：

### 1   基督生机的牧养，主要的是照顾我们的魂——诗二三3。

### 2   祂是借着顾到我们魂的益处，并借着监督我们内里所是的光景，而牧养我们——参来十三17。

### 3   这种牧养是内里、内在、生机的安慰——林后一3～4。

### 二  因为我们的魂很复杂，所以需要那在我们灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们一切的难处、需要和创伤——约十四16～17，林前十五45下，六17：

### 1   基督作为我们那是灵的牧人，从我们的灵里照顾我们：

### *a   祂的牧养开始于我们的灵，扩展到我们魂的每一部分——弗三17。*

### *b   基督从我们的灵达到我们魂的所有部分，并以柔细、生机、周全的方式照顾我们——帖前五23。*

### 2   这是经过过程并终极完成之三一神内在的牧养，祂乃是与祂所重生的信徒联结且合并——林后十三14，约三6，十四20,罗八16。

## **伍  那些牧养神群羊的人，该按着神牧养—彼前五2，腓一21上：**

### 一  按着神牧养，意即按着神的性情、心意、作法和荣耀，而不是按着我们的偏好、兴趣、目的和个性牧养——彼后一4，弗一5、9，三21，约十四6。

### 二  彼前五章二节里“按着神”的意思是我们活神；唯有活神的人，才能按着神牧养：

### 1   神的经纶是要将祂自己作到我们里面，使我们可以接受祂作我们的生命和生命的供应，好使我们活祂——约十一25，六48、57。

### 2   我们现今正有分于神圣的生命和神圣的性情，使我们能在人性里活神 ——加二20。

### 三  我们要按着神牧养，就需要在生命、性情、彰显和功用上成为神，但无分于神格——西三4，彼后一4：

### 1   我们需要被神圣的生命充盈，享受三一神作源、泉、川，而成为神圣生命的总和，甚至成为神圣生命的本身——约四14,西三4。

### 2   我们需要在神那爱、光、义、圣的属性上成为神——约壹四8,一5，罗三21、25～26，弗一4，五27，彼前一15～16。

### 3   我们需要成为基督的复制，就是神的彰显，使我们在牧养上彰显神，而不是彰显我们的己，连同其个性与乖僻——罗八19、29，林后三18，太十六24。

### 4   我们需要在神的功用上成为神，照着祂的所是并照着祂经纶中的目标，牧养神的群羊——弗一10。

### 四  我们若要按着神牧养，就需要与神成为一——约十四20，林前六17：

### 1   圣经的基本原则是神在祂的经纶里，使祂自己与人成为一，并使人与祂成为一——约十五4，林前六17。

### 2   神渴望神圣的生命与属人的生命能联为一个生命，过一个生活——约六57，加二20。

### 3   当我们与神是一，我们就在生命和性情上成为神，并且在牧养别人时，就是神——约壹五11～12，彼后一4，彼前五2。

## **陆  我们要按着神牧养，就需要过牧养的生活—约二一15～17，林后六1～3，七2～3：**

### 一  我们越被基督构成，就越自然而然地过牧养的生活，因为基督在我们属灵生命里的构成，有牧养的一面——西一27，三10～11、14，约二一15～17。

### 二  我们要有牧养的生活，就需要有宽宏的心，就是能容纳神所有儿女的心  ——林后六11～13，七2～3，参王上四29。

### 三  牧养的生命是一种温暖别人的生命，在耶稣的人性里顾惜他们，而在基督的神性里，以基督的丰富喂养他们——弗五29，箴二五15。

### 四  牧养的生命乃是适应一切的生命，这生命能适应一切处境，接受各样环境，在各种情形里作工——林后六1～13，七2～3。

### 五  我们牧养神的群羊，需要按着我们父神爱和柔细的心，以及我们救主基督寻找和牧养的灵——路十五1～32。

## **柒  那建造基督的身体的牧养，乃是相互的牧养—林前十二23～26：**

### 一  我们众人都需要在基督生机的牧养之下，并与祂是一，而彼此牧养——约二—15～17。

### 二  我们是羊也是牧人，彼此互相的牧养并接受牧养。

### 三  在相互的牧养里，我们在爱里彼此牧养——林前十三1～13。

### 四  借着这相互的牧养，召会作为基督的身体就在爱里把自己建造起来——太十六18，弗一22～23，二21～22，四16。