---
title: 09---2023-04 夏季训练｜第九篇
description: 2023-04 夏季训练｜第九篇纲目
published: true
date: 2023-09-28T10:41:20.812Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:04:50.045Z
---

# 2023-04 夏季训练｜第九篇
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/msg/2023-07-st-msg09-c.mp3">
</audio>

### [📺📺讲台视频](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EbV4gpB-WoJIiJq9Vlf_A94BpSRKvC6H4a88t2I3xuZMwQ?e=q5SZRH)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2023-04/2023-04-09/tc)
### 话语服事&nbsp;&nbsp;[台北](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/Ed4T_H_1RsVHg5GnS7_YX94BL2BjoEYA2wxoKHoDUnjZKQ?e=o32wKb)&nbsp;&nbsp;[北投](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/ERaFCHsXC8FLvneu00z6haoBujUvie89n8e4SMT6jOo96Q?e=zFnNT3)&nbsp;&nbsp;[新北](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/Ec-_K1jS8shKm3jYpSdIHZQBNHMVQW2ZOy3w8L3oi88iXg?e=TjepfB)&nbsp;&nbsp;[高雄](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EVV0RUXSkEdMopm5ynuFU34BSrlqNYujJJFTHb8Aqje1bA?e=ulNly9)&nbsp;&nbsp;[台中](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/Ed9DY2CoAL5Kk7aYDWqOYnUBKUNkrKo7MWknVpogighK0g?e=FQ3IjB)
### [要点交通](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EaabiqENTkdNk26m5sOuhDwB7bEjESF0rf9O6SztJD1L5g?e=48cV1W)&nbsp;&nbsp;[加强与应用](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EcN4ZphoS9tCgavO1SAu79wB_jp2f85N0Y1WJBc5JJ3y9w?e=SVRESh)&nbsp;&nbsp;[五分钟鸟瞰](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/Ea3S4cWMvyZGrbDUwgC8yAcBEsGK3sO1Fax6JuUdBK8-Lg?e=DqeeXC)&nbsp;&nbsp;[申言示范](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EZ85eiIPlrdIlNHy6VJD_uMB5CurQSE7KeQIXAPT5t-_tQ?e=4UrjHb)&nbsp;&nbsp;[鸟瞰你清楚](https://3wmnvd-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_3wmnvd_onmicrosoft_com/EW5HicKQQYZMu_E7Npse7N0BOjWJbGkb9wVMWifz9mpI7w?e=7KEusp)

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-04/2023-04-09/w9d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-04/2023-04-09/w9d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-04/2023-04-09/w9d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-04/2023-04-09/w9d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-04/2023-04-09/w9d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-04/2023-04-09/w9d6)

## 总题：在主显现以前，主的恢复之中心负担与现有真理的概览

## **第九篇  基督在三个时期中丰满的职事**

### 读经：约一14，林前十五45下，启一4，三1，四5，五6，二4～5，十九7～9，二一2，二二17上

## **壹  神新约经纶独一的教训（提前一3～4），乃是关于基督在三个时期——成肉体、总括、加强——中之丰满职事的教训：**

### 一  “主的恢复将是什么，将成为如何，在于我们如何对待这教训”（李常受弟兄）；这教训能够用一句简单的话来概说——“主的恢复乃是神成了肉体，肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷。”（神圣奥秘的范围，一四页）。

### 二  我们要作神的同工与祂一同作工（林后六1，林前三9），就需要凭基督在衪三个神圣奥秘时期中丰满的职事，认识、经历并享受基督（赢得基督   ——腓三8～14）。

## **贰  基督在第一个时期，就是衪成肉体的时期，从祂的出生到祂的死，完成了以下的要事：**

### 一  基督在祂成肉体的时期中，将无限的神带到有限的人里面；基督虽是出于伯利恒，却是从亘古，从太初而出；这是指基督永远的根源，也指明三一神预备要从永远里出来，进到时间里，要借着生于伯利恒，成为一个人，带着祂的神性而来，进到人性里——弥五2。

### 二  基督在祂成肉体的时期中，将三一神与三部分人联结、调和且合并——路一35，二40、52，约十四10～11，一14。

### 三  基督在祂成肉体的时期中，借着祂芬芳的美德，在祂的人性里彰显全备之神丰富的属性：

### 1   人救主在情爱、仁慈、忍耐、怜悯和体谅上的人性美德，彰显于祂与一有罪女人的交通；祂的神圣属性——特别是祂有神圣权柄赦免人罪，以及衪赐平安给蒙赦免的罪人这两个属性——也展示出来——路七36～50。

### 2   人救主这好撒玛利亚人，来到被热中犹太教的强盗打伤，悲惨垂死的遭难者所在的地方；就在祂带着神性的人性里动了慈心，给他温情的医治和拯救的照顾，完全应付了他的急需——十25～37。

### 3   当基督被钉在十字架上，与祂同钉的两个罪犯之一对祂说，“耶稣啊，你来进入你国的时候，求你记念我”；耶稣对他说，“我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了”；这给我们看见借着祂顾惜人的人性美德，所显明永远、没有差别之爱的神圣属性——二三42～43。

### 四  基督在祂成肉体的时期中，借着在十字架上受死，完成祂包罗万有之法理的救赎：

### 1   祂法理的救赎是照着神的义，作为神救恩的手续，满足神在罪人身上公义律法的要求——罗一17上，三21～26，九30～31。

### 2   法理的救赎使罪人在神面前得着赦罪（路二四47）、洗净(来一3)、称义（罗三24～25）、与神和好（五10上）、在地位上成圣归神（林前一2，来十三12），因而使信徒有资格、有地位得享神生机的拯救，而进入神更高的恩典中，以完成神永远的经纶，达到神终极的目的（罗五10、17、21）。

## **叁  基督在第二个时期，就是祂总括的时期，从祂的复活到召会的堕落，完成了以下的要事：**

### 一  祂在复活里生为神的长子；“大卫的后裔成为神的儿子”，说到基督借着复活被标出为神长子的过程；这是保罗被分别出来所归于之神的福音—一1～4：

### 1   基督在祂的神性里是神的独生子（约一18），借着成为肉体，穿上与神性毫无关系的肉体，就是属人的性情；在祂的人性里，祂不是神的儿子。

### 2   借着复活，祂的人性被圣别、拔高且变化了；在复活里，祂的人性成为神圣的，得以“子化”，意思是说，祂被标出为神的儿子，成为神的长子，兼有神性和人性——罗八29，徒十三33。

### 3   基督里的神性，就是圣别的灵，在祂死时就起作用，并且在复活里，祂“开花”成为神的长子和分赐生命的灵，将祂神圣的生命分授到我们里面，使我们成为祂许多的弟兄——罗一4，八29，林前十五45下。

### 4   原型是神的长子，复制品是神的众子，就是原型的众肢体，作祂的身体，终极完成于新耶路撒冷——西一18，彼前—3。

### 5   基督已经被标出为神的儿子，但我们仍在标出的过程中，就是在得以“子化”，得以成为神的过程中——罗八28～29：

### *a   在复活里，基督在祂的人性里被标出为神的儿子；借着这样的复活，我们也在被标出为神儿子的过程中——11节。*

### *b   被标出之过程的关键是复活，就是内住的基督作为我们灵里兴起的灵，标出的灵，生命的能力；我们急切需要学习如何照着灵而行，享受并经历那标出的灵——约十一25，罗八10～11，徒二24，林前十五26，五4，罗八4、6、14。*

### 二  成为肉体的基督，末后的亚当，成了赐生命的灵——林前十五45下，约六63，林后三6：

### 1   我们用“总括”(inclusion )一辞，是基于我们使用“包罗”(inclusive )一辞；基督这末后的亚当成为赐生命的灵，乃是使祂成为包罗万有的灵——腓19。

### 2   这赐生命的灵就是那是灵的基督，也称为生命的灵（罗八2)、耶稣的灵（徒十六7）、耶稣基督的灵（腓一19）以及主灵（林后三18）。

### 3   基督作为赐生命的灵，在祂总括时期里的职事启示于罗马八章，其中给我们看见三一神的生命，作为生命之灵的律分赐到我们三部分的人里，使我们成为生命的人，作神的众子和基督的众肢体，以构成基督的身体，作祂的彰显，因而完成神原初的心意——创二7、9，罗八14，十二5：

### *a   “生命〔原文，zoe，奏厄〕之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律”——八2。*

### *b   “基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命〔原文，zoe，奏厄〕”——10节。*

### *c   “心思置于灵，乃是生命〔原文，zoe，奏厄〕平安”——6节。*

### *d   “那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命〔原文，zoe，奏厄〕给你们必死的身体”——11节。*

### 三  基督在祂的复活里，为着祂的身体重生众信徒——彼前一3。

### 1   那是灵的基督成了神的长子和赐生命的灵，为着重生信徒，使他们成为神的许多儿子，借耶稣基督从死人中复活，与祂在一个宇宙的大生产中一同由神所生。

### 2   基督所有的信徒，都已经在这一位灵里受浸，成了基督的一个身体，且都得以喝这一位灵，为着构成基督的身体——林前十二13。

### 3   基督在复活里借着说神的话，没有限量地将祂自己这包罗万有、赐生命的灵赐给人——约三34。

## **肆  基督在第三个时期，就是祂加强的时期，从召会堕落到新耶路撒冷的终极完成，加强祂生机的救恩，产生得胜者，并终极完成新耶路撒冷：**

### 一  因着召会的堕落，基督这赐生命的灵已经七倍加强成为七灵——七倍加强赐生命的灵——启一4，三1，四5，五6。

### 二  基督作为七倍加强赐生命的灵，加强祂生机的救恩，使信徒蒙拯救脱离：

### 1   在以弗所召会中形式的召会生活，以及失去了对主起初的爱、灯台照耀的性能以及对基督作生命的享受——二1～7。

### 2   在士每拿召会中的失败，导致尝到第二次的死——8～11节。

### 3   在别迦摩召会中，与世界联婚而带进的世俗，以及巴兰和尼哥拉党的教训——12～17节。

### 4   在推雅推喇的召会所表征的天主教里，淫乱、拜偶像、鬼魔的教训和撒但深奥之事——18～29节。

### 5   在撒狄的召会所表征的更正教里，属灵的死——死的和衰微的——三1～6。

### 6   在非拉铁非的召会所表征的弟兄会，失去已经得着的冠冕——7～13节。

### 7   在老底嘉的召会所表征堕落的弟兄会中，不冷不热和没有基督的光景 ——14～22节。

### 三  我们若要成为得胜者，就必须恢复、维持并发展我们向主起初的爱：

### 1   离弃起初的爱，乃是历代召会失败的根源和主因——二4～5。

### 2   用起初的爱爱主耶稣，就是在一切事上让祂居第一位；我们必须让基督在一切事物上居第一位，居首位，尊重祂是我们生活中的一切——西一18下。

### 3   我们不该爱任何人事物过于爱主，连我们的魂生命在内——太十37～39，启十二11。

### 四  我们得救脱离堕落，是借着七倍加强是灵之基督的说话，并借着那些活在他们灵里的得胜圣徒——二1、7，一10，四2，十七3，二一10。

### 五  基督七倍加强的天上职事，是为着基督把新妇完全预备好(十九7～9)，组成新妇军队(11～21，十七14)，捆绑撒但（二十1～3），带进基督和神的国(4～6)，并完成新耶路撒冷（二7，二一2）。

### 六  最终的结果乃是在救赎的神与蒙祂救赎的人之间宇宙的罗曼史中，终极完成的那灵作经过过程之三一神的终极完成，成了新郎，而得胜圣徒的集大成，成了新妇，作为整本圣经的总结——二二17上。

### 七  我们需要思想“加强”这件事，并迫切地向主祷告，说，“我要从总括往前到加强。主，你已经七倍加强了，我祷告我也要得着七倍加强，以胜过召会的堕落，使你的身体得以建造起来，以完成新耶路撒冷。”（基督的三个时期——成肉体、总括与加强，一九页)