---
title: 07---2023-04 夏季训练｜第七篇
description: 2023-04 夏季训练｜第七篇纲目
published: true
date: 2023-09-20T22:40:08.729Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:02:20.815Z
---

# 2023-04 夏季训练｜第七篇
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/msg/2023-07-st-msg07-c.mp3">
</audio>

### [📺📺讲台视频](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EX3irgnzQQFDp2ZNVJgQUjkBJppJ6y_m9De1ODzNQpKtGQ?e=r1V1ex)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2023-04/2023-04-07/tc)
### 话语服事&nbsp;&nbsp;[台北]&nbsp;&nbsp;[北投]&nbsp;&nbsp;[新北]&nbsp;&nbsp;[高雄]&nbsp;&nbsp;[台中]
### [要点交通]&nbsp;&nbsp;[加强与应用]&nbsp;&nbsp;[五分钟鸟瞰]&nbsp;&nbsp;[申言示范]&nbsp;&nbsp;[鸟瞰你清楚]
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-04/2023-04-07/w7d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-04/2023-04-07/w7d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-04/2023-04-07/w7d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-04/2023-04-07/w7d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-04/2023-04-07/w7d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-04/2023-04-07/w7d6)
## 总题：在主显现以前，主的恢复之中心负担与现有真理的概览

## **第七篇 神完整救恩的两面——法理的救赎加上生机的拯救**

### 读经：罗五10、21，约一12～13，彼前二25，罗六19、22，林后四16，三18，弗四15～16，罗八28～29，腓三20～21

## **壹  神完整的救恩有两面——法理的一面和生机的一面——罗五10、21，约一12～13，彼前二25，罗六19、22，林后四16，三18，弗四15～16，罗八28～29，腓三20～21：**

### 一  神救恩法理的一面，乃是在客观一面由在肉体里的基督在祂地上职事物质的范围里完成的——约一14，西一22：

### 1   这是照着神的义——罗一17上，三21～26，九30～31。

### 2   这是借着基督在十字架上救赎的死，满足了神公义律法对罪人的一切要求——加三13，彼前二24，林后五21，来九12。

### 3   基督成就祂地上的职事，完成了神法理的救赎，结果在客观方面使神：

### *a   赦免信徒的罪——路二四47，弗一7。*

### *b   洗净信徒的罪——来一3。*

### *c   称义信徒——罗三24～25。*

### *d   叫原是神仇敌的信徒与祂自己和好——五10上。*

### *e   叫信徒在地位上成为圣别归祂自己，作祂圣别的子民——林前一2，来十三12，十29。*

### 二  神法理的救赎乃是神完整救恩的手续，使信徒有分于神生机的拯救，就是神完整救恩的目的——罗五21。

### 三  神生机拯救的一切项目，不是在法理和客观一面由在肉体里的基督在祂地上的职事里完成的，乃是在生机和主观一面由那赐生命之灵的基督在祂天上的职事里完成的——林前十五45下。

## **贰  神救恩生机的一面，乃是在主观一面由那赐生命之灵的基督在祂天上职事神圣奥秘的范围里，完成以下八步：**

### 一  重生乃是神整个救恩的中心，也是神的救恩在生机方面的开始：

### 1   重生是神圣生命的繁生，将神的生命分赐给信徒，由神的灵在蒙救赎之信徒的灵里，把信徒重生再造——约三6下。

### 2   这是借着基督的复活，使祂将祂的生命分赐到信徒里面作权柄，叫他们成为神亲生的儿女，作祂的种类——彼前一3，约一12～13。

### 3   借着重生，信徒在他们天然属人的生命之外，得着永远神圣的生命——约三15、36。

### 二  牧养中的喂养乃是神圣生命的滋养：

### 1   喂养乃是重生的继续，是借着基督保养与顾惜而牧养祂的群羊，使祂的羊在神圣生命中长大，达到成熟——弗五29，约十10～11、14～16，二一15～17，来十三20，彼前五4，二25。

### 2   喂养使才生的婴孩（初信者）得着滋养，好叫他们借着神话中之奶的供应，渐渐长大而得救——2节。

### 3   喂养的结果是信徒在神圣生命上成熟，而得着变化，并模成基督的形象——林后三18，罗十二2，八29。

### 4   喂养也是借着信徒为着建造基督的身体彼此牧养，而完成神永远的经纶并达成神永远的定旨——弗四11～16，约二一15～17，彼前五2～3。

### 三  在性情上的圣别使信徒被神圣的性情所构成：

### 1   这是那些在神圣生命中长大的信徒里面的圣化，乃是借着圣灵，就是生命的灵，在他们性情里的工作——罗十五16，八2。

### 2   信徒被神的神圣、圣别性情所圣别，使他们成圣归神，而成就神拣选他们的目的——彼后一4，弗一4。

### 3   性情上的圣别含示变化——罗六19、22。

### 4   圣别要终极地显于新耶路撒冷这圣城——启二—2、10，二二19。

### 四  更新是神新造的过程：

### 1   信徒被圣灵圣化时，自然就被更新——林后五17。

### 2   更新乃是重生之洗涤的继续，也是基于一直在进行之圣别的过程，使信徒成为新的。

### 3   更新的完成是：

### *a   借着更新的灵调着由基督内住之信徒重生的灵而成为一灵，扩展到信徒的心思里，以更新他们全人，使他们作新人的肢体——多三5，弗四23。*

### *b   借着信徒在复活里在生命的新样中生活行动——罗六4，弗四22～24，腓—19～21。*

### 4   更新乃是借着信徒受环境中苦难的销毁——林后四16。

### 5   信徒必须彻底而完全地被更新，使他们能实际地成为属于神并为着神之真正的新造——加六15。

### 6   更新使信徒成为像新耶路撒冷一样的新——启二一2。

### 五  变化是在神圣生命中新陈代谢的过程：

### 1   这过程变化信徒的全人，开始于心思的更新，使他们完全有分于神的神性——罗十二2。

### 2   变化不是任何一种外面的改正或调整，乃是一种新陈代谢的作用，借着将基督神圣生命的元素加到信徒里面，而在外面彰显出基督的形象。

### 3   变化得以完成，是借着主灵（是灵的基督）将信徒变化成为基督荣耀的形象——林后三18。

### 4   信徒应当凭着灵活着、凭着灵而行（加五16、25），并照着调和的灵而行（罗八4下），使基督神圣的生命有路规律他们，并将他们变化成为在荣耀里之主的形象。

### 六  建造是在神圣生命中联络并结合在一起：

### 1   神的建造乃是借着变化的灵在信徒身上作工，使他们联络并结合在一起而产生的——弗四16。

### 2   这是信徒在一切事上长到元首基督里面的结果——15节，西二19。

### 3   这是基督身体的建造，以终极完成圣城新耶路撒冷的建造——弗四16，启三12，二一10～11。

### 七  模成是在神圣生命中成熟：

### 1   模成是信徒在生命中得着重生、喂养、圣别、更新并变化的完成——罗八28～29。

### 2   当信徒借着那使他们成熟的灵，在他们由基督使其丰富的灵里，在神圣的生命上成熟，成为长成的人，达到基督丰满之身材的度量，他们就被模成——西一28，弗四13。

### 3   模成乃是被模成神长子的形象——腓三10，一19～21上，约壹三2。

### 八  得荣是神完整救恩的完满彰显：

### 1   在重生时，神用祂的灵印涂重生的信徒，直到他们得赎的日子——弗一13，四30。

### 2   成熟的信徒要借着一生被神的荣耀浸透而从里面得荣耀，也要借着被带进神的荣耀而从外面得荣耀——30节，帖后一9，罗八23、30，来二10。

### 3   成熟之信徒的得荣，乃是他们在神生机救恩里神圣儿子名分的最高之分；这儿子名分是他们重生时所得着的——加四5,罗八23。

### 4   信徒身体的得赎，就是他们的身体在主回来时改变形状——腓三20～21。

### 5   借着信徒得荣，神完成并实现了祂永远的定旨，就是新耶路撒冷——经过过程并终极完成之三一神与蒙重生、变化、模成并荣化之三部分选民，联结并调和的结晶。

## **叁  神生机救恩这八段的目标，乃是要使我们在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神，就是使我们成为神的复制、复印；“那灵同我们的灵”乃是神生机救恩的秘诀：**

### 一  生殖的灵在我们被基督所复苏的灵里，重生我们，赐我们权柄，作神亲生的儿女。

### 二  滋养的灵在我们为基督所顾惜的灵里，用主话中的灵奶喂养我们，使我们长大以致得救。

### 三  圣别的灵从我们为基督所夺取的灵里，用神的性情圣别我们，使我们成圣归神。

### 四  更新的灵在我们为基督所内住的灵里，更新我们，使我们借着十字架的破碎，穿上新人。

### 五  变化的灵在我们被基督所充满的灵里，将我们变化成为基督荣耀的形象，作祂的彰显。

### 六  建造的灵在我们为基督所据有的灵里，将我们建造成为神的家和基督的身体，作祂们的居所。

### 七  成熟的灵在我们由基督使其丰富的灵里，将我们模成作神众子模型之神长子基督的形象。

### 八  印涂的灵在我们因基督而欢腾的灵里，用神的荣耀将我们渗透，并将我们带进神的荣耀，使我们得荣耀。