---
title: 12---2023-04 夏季训练｜第十二篇
description: 2023-04 夏季训练｜第十二篇纲目
published: true
date: 2023-08-02T13:09:11.242Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:09:11.242Z
---

# 2023-04 夏季训练｜第十二篇
### 🔊🔊讲台音频

### 📺📺讲台视频

## 总题：在主显现以前，主的恢复之中心负担与现有真理的概览

## **第十二篇  成为新耶路撒冷**

### 读经：启三12，十九7，二一2、9～11、22，二二17

## **壹  为着我们的基督徒生活和召会生活，我们需要有新耶路撒冷的异象——启二一9～11：**

### 一  新耶路撒冷是神性与人性调和、相调并建造在一起，所组成的一个实体；一切组成成分都有相同的生命、性情和构成，因此是一个团体人——约十四20、23，启二一2～3、9～23。

### 二  新耶路撒冷乃是神经纶中心异象与神圣启示高峰的终极完成——2、9～11节：

### 1   新耶路撒冷，就是圣经的终极完成，乃是神成为人，并且人在生命和性情上（但不在神格上）成为神——2节，三12：

### *a   神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上成为神，使救赎的神与蒙救赎的人得以调和并构成在一起，成为一个实体，就是新耶路撒冷——二一3、22。*

### *b   至终，三一、永远的神成了与我们众人合并的新耶路撒冷；我们也借着神生机救恩的过程，成为新耶路撒冷——罗五10，启三12。*

### 2   新耶路撒冷是蒙神拣选、救赎、重生、圣别、更新、变化、模成并荣化而得成为神的一班人组成的——约三6，来二11，罗十二2，八29～30：

### *a   我们成为神的意思是，我们由经过过程并终极完成的三一神所构成，使我们在生命和性情上成为神，作祂团体的彰显，直到永远——启二一11。*

### *b   信徒成为神乃是一个过程，这个过程要终极完成于新耶路撒冷；这是最高的真理，最高的福音——罗一1、3～4，五10，启二一2，三12。*

### 3   新耶路撒冷是团体的神人，就是神的扩大、扩展和彰显，也就是团体的神——罗八29，来二10～12，启四3，二一10～11:

### *a   新耶路撒冷是经过过程并终极完成的三一神，在祂那些被建造起来之子民身上的扩展与彰显——10～11节。*

### *b   新耶路撒冷是神的扩大和扩展，是神在永世里的彰显，也就是团体的神——创一1，约一1、14，林前十五45下，启二二17。*

## **贰  新耶路撒冷是“新妇，就是羔羊的妻，……圣城耶路撒冷”——二一9～10：**

### 一  使徒约翰看见“圣城……预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫”——2节：

### 1   新耶路撒冷是新妇，这指明新耶路撒冷不是一座物质的城，乃是一个团体的人位，使基督得满足。

### 2   新耶路撒冷作为新妇，羔羊的妻，乃是基督永远的配偶——十九7。

### 二  新耶路撒冷是神圣罗曼史的终极完成一对宇宙的配偶，“永世对偶”——二二17：

### 1   圣经的主题乃是宇宙对偶的神圣罗曼史；男方是神自己，女方是神所拣选并救赎的人——赛五四5，耶二2，三1、14，三一32，何二7、19，约三29，林后十一2，启十九7。

### 2   这神圣罗曼史在雅歌中诗意地描绘出来——一2，八14：

### *a   寻求者经过一个过程，成为书拉密女，就是所罗门的复本，也是新耶路撒冷的表号——六13、4。*

### *b   新耶路撒冷将是团体的书拉密女，包括所有蒙神拣选并救赎的人。*

### 3   基督的婚配和婚姻生活涵盖召会时代、国度时代和永世：

### *a   在召会时代，我们许配给基督——林后十一2。*

### *b   婚娶之日将是千年国时代——启十九7。*

### *c   婚姻生活将是在新耶路撒冷里，直到永远——二一2、9～10。*

### 4   新耶路撒冷在千年国将是新妇，为时千年，如同一日（彼后三8）；到新天新地里将是妻子，直到永永远远（启二——2):

### *a   在千年国时，新妇仅包括得胜的圣徒——三12。*

### *b  在新天新地里，妻子包括所有蒙救赎并得重生之神的众子——7。*

### 三  启示录二十二章十七节指明，基督与作妻子的新耶路撒冷将是宇宙的对偶，直到永远：

### 1   那是经过过程之三一神总和的那灵，与那些如今已完全成熟、作祂新妇的信徒成为一——参弗四13、15～16。

### 2   经过过程之三一神的终极完成，与蒙神拣选、救赎、重生、变化之子民的终极完成，要成为一，并要成为宇宙的对偶，彰显三一神，直到永远。

### 四  恢复的召会中的得胜者将是在千年国中的新耶路撒冷——启三7～8、12。

## **叁  主耶稣要使恢复的召会中那得胜的作柱子，建造到神的殿中；神的殿就是三一神自己——12节上，二一22：**

### 一  在启示录二十一章二十二节我们看见，在新耶路撒冷里，三一神自己就是殿：

### 1   得胜者在殿中作柱子，意思就是要在三一神里作柱子——三12上。

### 2   这包含与三一神调和，并由三一神构成——弗三16～17上。

### 二  主借着变化我们，就是借着带走我们天然的元素，并以祂神圣的元素来顶替，叫我们作柱子——罗十二2，林后三18：

### 1   启示录三章十二节里的“叫……作”的意思，就是将我们构成一样东西，以创造的方式来构造我们。

### 2   在今天的召会生活中，主渴望将我们作成、构成神殿中的柱子。

### 三  主在恢复的召会里的工作，乃是将祂自己作到我们里面，将我们构成神殿中的柱子——弗三16～17上，启三12上。

## **肆  在恢复的召会中得胜的，主耶稣要将祂神的名，神城新耶路撒冷的名，并主的新名，都写在他上面 ——12节下：**

### 一  神的名，新耶路撒冷的名，并主的新名，写在得胜者上面，指明得胜者为神、新耶路撒冷和主所得着；神自己、神的城（新耶路撒冷）和主自己，全属于得胜者；并且他与神、与新耶路撒冷、与主也是一。

### 二  神的名意即神自己；新耶路撒冷的名意即城本身；主的名意即主自己—— 12节下。

### 三  将神的名，新耶路撒冷的名，并主的名，写在得胜者上面，指明神的所是，新耶路撒冷的性质，并主的人位，全都作到得胜者里面——约十四19～20、23，弗三16～17。

### 四  新耶路撒冷要作得胜者奖赏的话，指明这应许要在千年国成就；千年国的新耶路撒冷是单给得胜者的奖赏——启三12下。