---
title: 2023-04 夏季训练｜第五篇
description: 2023-04 夏季训练｜第五篇纲目
published: true
date: 2023-08-02T12:58:21.904Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T12:58:21.904Z
---

# 2023-04 夏季训练｜第五篇
### 🔊🔊讲台音频

### 📺📺讲台视频

## 总题：在主显现以前，主的恢复之中心负担与现有真理的概览

## **第五篇  神人的生活**

### 读经：利一3、9，六8～13，约二一15～17，约壹三14，五1，二6，四17，加六2～3，罗八2

## **壹  神心头的愿望是要“那在耶稣身上是实际者”（弗四21)，也就是记载在四卷福音书里耶稣神人生活的实际光景，能借着实际的灵重复于基督身体的许多肢体而成为基督身体的实际，就是神经纶中的最高峰(20～24):**

### 一  四福音给我们看见神所要之生活的榜样，就是能满足神并完成祂定旨之生活的模子；耶稣在生活中总是在神里面、同着神并为着神行事；神是在祂的生活中，并且祂与神是一；这就是“那在耶稣身上是实际者”的意思；照着那在耶稣身上是实际者学基督，就是被模成基督这榜样的模样，也就是被模成基督的形象——罗八28～29，弗四20～21。

### 二  我们正在被主成全成为神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命—太十一29上，十七5下，彼前二21：

### 1   在祂地上的生活中，祂设立了一个榜样，如四福音中所启示的；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命；我们照着祂的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命——林前十五45下，西三4。

### 2   我们的基督徒生活是在基督里的生活，也是在我们里面之基督的生活；我们乃是在作模子的基督里，并且祂在我们里面作我们的生命；这样，我们就照着那在耶稣身上是实际者学了基督；这实际就是基督身体的实际——林前一30，林后五17，十二2上，西一27，加二20，罗八10。

### 三  当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、形状、榜样活祂；这样，我们就被形成、被模成这个模子的形象；这就是学基督的意思—太十一29，罗八29。

### 四  当我们活在调和的灵里，我们就凭实际的灵，照着那在耶稣身上是实际者学基督；我们以祂为模型，跟祂学，祂的传记就成为我们的历史；基督身体作为新人的生活，应当与福音书里所启示之耶稣的生活完全一样—加六17～18，罗一1、9，弗四20～24，腓二5，太十一29，彼前二21。

### 五  神差主耶稣来成为人的目的，乃是要祂凭神圣的生命过神人的生活；我们吃祂，就因祂活着，成为和祂一式一样的宇宙大人，就是一个凭神圣生命过神人生活的人——哀三22～24、55～56，启二4、7，约六57、63，耶十五16，弗六17～18，诗一一九15。

## **贰  唯一讨神喜悦的生活，就是重复基督在地上所过的生活；这是在基督作燔祭的经历中经历祂的生活——利一9，约八29，林后五9：**

### 一  燔祭预表基督所过的生活是绝对为着神，并且为着神的满足；燔祭也预表基督是使神子民能过这样一种生活的生命——利一3，民二八2～3，约五30，六38，八29，来十5～10。

### 二  “燔祭”，原文意“上升之物”；这个上升是指基督（利一3、10、14)；唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人（约六38）。

### 三  燔祭是“献与耶和华为怡爽〔的〕香气”（利一9）；“怡爽香气”，原文意“安息或满足的香气”；怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气；这样一种怡爽的香气对神乃是享受。

### 四  借着正确的祷告而按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结，祂与我们就成为一；基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活——4节，林前六17，加二20。

### 五  在这样的联结、这样的联合里，我们一切的软弱、缺陷和过失，都由祂担负——林后五21，加二20上。

### 六  我们必须让主焚烧我们，使我们成为常献的燔祭，以焚烧别人并被消减成灰，好成为新耶路撒冷，使神得着彰显——诗二十3，利一16，六8～13，林前三12上，启三12，二一2、10～11、18～21:

### 1   灰表征基督被消减到无有；我们既与被消减成灰的基督是一，我们也就被消减成灰，即被消减成为无有，成为零——可九12，赛五三3，林前一28，林后十二11。

### 2   我们越与基督在衪的死里联合，我们就越认识自己已经成了一堆灰；当我们成了灰，我们就不再是天然的人，而是被钉死、了结、烧毁的人——加二20上。

### 七  把灰倒在祭坛的东面，就是日出的方向，含示复活——利一16，约十一25，腓三10～11，林后一9：

### 1   就着基督作燔祭而言，灰不是结束，乃是开始；灰的意思是基督已经被治死，但东面表征复活——可九31。

### 2   我们越在基督里被消减成灰，就越被摆在东面；我们在东面，就有把握太阳会升起，并且我们要经历复活的日出——腓三10～11。

### 八  这些灰至终要成为新耶路撒冷—启三12，二一2、10～11：

### 1   基督的死把我们带到尽头，把我们消减成灰；在复活里，这些灰要成为宝贵的材料，为着神的建造——林前三9下、12上。

### 2   我们被消减成灰，就把我们带进三一神的变化里，成为建造新耶路撒冷的宝贵材料——罗十二1～2，林后三18，启二18～21。

## **叁  在完成神新约职事的事上，作为燔祭之实际的主耶稣不从自己作什么（约五19），祂不作自己的工（四34，十七4），祂不说自己的话（十四10、24），祂作每件事都不凭自己的意思（五30），祂不寻求自己的荣耀（七18）；祂绝不失望，因祂只以神为满足（赛四二4，五十4～5，五三2上，参约四13～14，六15，可九7～8)：**

### 一  主的生活就是祂的工作、祂的行动和祂的职事；祂的工作就是祂的生活，而祂的行动就是祂的所是；对祂而言，祂的生活、祂的工作、祂的行动和祂的职事之间并没有差别；主耶稣活祂的职事——参路二二26～27，约十10下，林前十五45下，约壹五16上，林后三6，腓一25。

### 二  主耶稣是一个祷告的人，祂与神是一，不住地活在神的同在里，在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己，并且世界的王撒但在祂里面是毫无所有（没有立场，没有盼望，没有机会，任何事都没有可能)——约十30，八29，十四30下，十六32～33，彼前二23：

### 1   祂是一个在肉体里的人，在神圣、奥秘的范围里向奥秘的神祷告；祂常到山上或退到隐密处去祷告——太十四23，可一35，路五16，六12，九28。

### 2   祂从不独自一人，因父与祂同在；祂每一刻都看见父的面容——约五19，十六32，诗十六7～8。

### 三  当基督这位神救主要救一个不道德的撒玛利亚妇人时，祂必须从犹太经过撒玛利亚往加利利去，而从撒玛利亚主要的路上绕道往叙加城，在靠近叙加的雅各井旁等候祂的对象来，为要借着请妇人给祂水喝，而顾惜她，好用生命的水喂养她，这生命水就是涌流的三一神自己——约四3～14。

### 四  当那些指控的法利赛人中没有一个能定罪那行淫的妇人时，基督这位神救主在祂的人性里对妇人说，“我也不定你的罪”，好顾惜她，使祂这位伟大的“我是”能喂养她，叫她从罪得自由，并使她能“不……再犯罪”——八3～11、24、34～36。

### **肆  我们住在那是神自己的爱里面，“爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何”（约壹四17）——基督作为燔祭的实际曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样（三14，五1，二6）：**

### 一  我们灵里生命之灵的律乃是基督的律法，也就是爱的律法(爱的律)（罗八2，加六2～3）；爱的律法必须由生命之灵的律将其实化，使我们能彼此担当重担；但我们若满了骄傲，就不能担当别人的重担；这是因为我们自己欺骗自己，自以为是什么，其实我们什么也不是(3)。

### 二  当爱的律在我们里面得以发动，我们就自动并自然地成为牧人，有我们父神爱和赦免的心，并我们救主基督牧养和寻找的灵——约二一15～17，路十五3～7。

### 三  当爱的律在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦（林前十五58，帖前一3)；在其中我们“扶助软弱的人”（徒二十35）并“扶持软弱的人”（帖前五14）；“软弱的人”指那些在灵、魂、体方面软弱，或是在信心上软弱的人（罗十四1，十五1）。

### 四  主在复活后牧养彼得，又托付彼得喂养祂的小羊并牧养祂的羊；这是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，结果带进基督身体的建造，以终极完成于新耶路撒冷，为着完成神永远的经纶——约二一15～17。