---
title: 10---2023-04 夏季训练｜第十篇
description: 2023-04 夏季训练｜第十篇纲目
published: true
date: 2023-08-06T15:53:24.489Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:06:24.518Z
---

# 2023-04 夏季训练｜第十篇
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/msg/2023-07-st-msg10-c.mp3">
</audio>

### [📺📺讲台视频](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EQmFcA9r52ZBgF5nBsu3tHMBZ3t3GMkio-Wi1kSwBTz7mA?e=RdcfRe)

## 总题：在主显现以前，主的恢复之中心负担与现有真理的概览

## **第十篇  神人的神圣权利—有分于神的神性**

### 读经：约三15，罗八14、16、23、29～30，林后三18，弗一4～5，约壹三2

## **壹  我们需要看见，我们这些神人有神圣的权利，能有分于神的神性，就是有分于神——约三15，彼后一4：**

### 一  成为神人的第一步是：我们在灵里由是灵的基督而生，有祂神圣的生命和性情——约三6，彼后一4。

### 二  我们既是神人，由神所生，成为神的儿女，就有权利有分于神的所是，甚至在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神——约一12～13，罗八16，约壹三1。

## **贰  我们这些神人能有分于神的神性不同的方面：**

### 一  我们能有分于神的生命——弗四18，约一4，十10，十—25：

### 1   生命就是神的内容和神的流出；神的内容乃是神的所是，神的流出就是神自己作生命分赐给我们——启二二1。

### 2   神的生命是神圣的，有神的性质，也是永远的，是非受造、无始无终、自有永有、绝不改变的——约三15，约壹二25，五13、20。

### 3   神永远的生命是不能毁坏、不能消除、不能朽坏的，也是经过死亡和阴间之试验，征服死，还要吞灭死的复活生命——来七16，徒二24，启一18。

### 4   生命乃是经过过程并终极完成的三一神分赐到我们里面，并活在我们里面——罗八6、10～11。

### 二  我们能有分于神的性情——弗一4，彼后一4：

### 1   神圣的性情乃指神所是的，就是神之所是的构成成分。

### 2   神是圣别的，圣别是祂的性情，并且祂在基督里拣选我们，使我们也成为圣别，像祂是圣别的一样——弗一4，彼前一15～16：

### *a   成为圣别就是有分于神的圣别性情——弗一4。*

### *b   神拣选我们，使我们成为圣别；祂使我们成为圣别，乃是借着将祂自己这圣别者分赐到我们里面，使我们全人被衪圣别的性情浸透并充满——彼前一15～16。*

### 3   有分于神的神圣性情，就是有分于神所是的元素、成分——弗三8。

### 4   一天过一天我们该有分于神的性情，享受神所是的构成成分——彼后一4。

### 三  因着我们借着重生成了神人，所以我们有权利有分于神的心思——约壹二27，腓二5，林前二16：

### 1   我们是在神里面，并且有神的成分；我们仍然有自己的心思，但我们里面也有神的心思——腓二5。

### 2   当膏油在我们里面涂抹时，就把神涂抹到我们里面，又向我们启示神的心思——约壹二27。

### 3   我们若让基督的心思成为我们的心思，我们就可以有基督的心思——腓二5：

### *a   我们不仅有基督的生命，也有基督的心思——林前二16。*

### *b   基督必须从我们的灵浸透我们的心思，使我们的心思与祂的心思成为一——16节，弗四23。*

### 四  神人有权利有分于神的所是——林后三18：

### 1   我们说这点的根据，乃是保罗在林后三章十八节的话，那里说到我们凭神自己的所是而被变化。

### 2   基督追测不尽的丰富分赐到我们里面，意思就是我们不仅有分于神的生命、性情和心思，更有分于祂的所是——弗三8。

### 五  我们这些神人有权利有分于神的形象——林后三18：

### 1   基督乃是神的像，彰显神所是的——西一15，林后四4。

### 2   按照林后三章十八节，我们正“渐渐变化成为与祂同样的形象”。

### 3   变化成为与祂同样的形象，就是模成神长子这复活之基督的形象，成为与祂一式一样——罗八29。

### 六  至终，我们要被带进神的荣耀，有分于神的荣耀——来二10：

### 1   神是荣耀的神；荣耀是神的彰显，是神在辉煌中彰显出来——徒七2，林前二7，林后三18，四6。

### 2   神永远的目标是要领祂许多的儿子进荣耀里去——来二10。

### 3   包罗万有的基督住在我们里面乃是荣耀的盼望西——27。

### 4   我们观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为主的形象，从荣耀到荣耀  ——林后三18。

### 七  神人之神圣权利的另一面，乃是有分于神儿子的名分——弗一5，罗八23：

### 1   在创立世界以前，就是在已过的永远，神预定我们得儿子的名分——弗一5。

### 2   在时间开始以前，神就有意并定意，要我们有分于祂儿子的名分——5节。

### 3   基督的救赎将我们带进神儿子的名分里，并且我们得着了儿子名分的灵——我们蒙重生之人的灵调和着神儿子的灵——加四6，罗八15。

### 八  神人有权利有分于神的神性，这包括有权利有分于神的显出——19节：

### 1   当我们的生命——基督——显现的时候，我们也要与祂一同显现在荣耀里—西三4。

### 2   当神显现时，我们这些神的众子也要有分于那个显现—罗八19。

### 3   神要与祂的众子一同显现（来二10），他们在生命、性情、心思、所是、形象和荣耀上，将要与祂一式一样——罗八19。

### 九  神人有神圣的权利有分于神的神性，这包括有权利有神的样式——约壹三2：

### 1   约壹三章二节说，“我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。”

### 2   当基督显现时，三一神就要显现出来；当我们看见祂时，我们就要看见三一神；当我们像祂时，我们就要像三一神——2节：

### *a   这清楚启示，我们要有神的样式。*

### *b   我们不仅要有分于神的生命和性情，也要有神的样式——弗四18，彼后一4，约壹三2。*

### 十  最后，神人有神圣的权利成为神类——神的种类——约一12～13，罗八14、16：

### 1   神成为人，进到人的种类里；而人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，进到神的神圣种类之范围里——约一1、12～14,彼后一4。

### 2   我们要进入神圣的范围，就是神圣种类的范围，就必须从神而生，有神圣的生命和神圣的性情——约一12～13，三3、5～6、15，彼后一4：

### *a   我们已经重生成为神的种类，成为神人类——约一12～13。*

### *b   我们第二次的出生，重生，使我们进入神的国，成为神的种类——三3、5～6。*

### *c   神所有的儿女都是在神圣种类的神圣范围里——12～13,三3、5。*

### *d   在约翰福音里，我们看见信徒活在神圣种类之范围里的许多方面——16，十五4上、9、11，四23～24，十四2、20、23,十七22～24。*

### 3   我们无论在哪里，都需要记得我们是神人，有神圣的权利有分于神的神性——西三4，弗一4～5，林后三18，彼后一4。