---
title: 2023-04 夏季训练｜第三篇
description: 2023-04 夏季训练｜第三篇纲目
published: true
date: 2023-08-02T12:55:48.914Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T12:55:48.914Z
---

# 2023-04 夏季训练｜第三篇
### 🔊🔊讲台音频

### 📺📺讲台视频

## 总题：在主显现以前，主的恢复之中心负担与现有真理的概览

## **第三篇  神在基督里将祂自己建造到我们里面**

### 读经：撒下七12～14上，林前三9，弗三14～21，太十三3～9、19～23,启二一3、22

## **壹  撒下七章十二至十四节上半乃是借着预表揭示一个预言，给我们看见，我们需要神将基督建造到我们内在的构成里，使我们全人被基督重新构成—太十六18，弗三17：**

### 一  召会作为基督的身体，乃是借着属灵新陈代谢的过程而生机的建造起来，这事实上就是耶和华在撒下七章十二至十四节上半，用预表对大卫所说的预言；唯有借着这种过程，人才能变化成为神的儿子，并且属于人性的（人的后裔）才能成为神圣的（神的儿子）。

### 二  为使神的建造得以进行，我们需要接受、消化并吸收那生机的、是灵的基督，祂是赐生命的灵，作我们属灵的食物、饮料和气息——约六51、57，七37～39，二十22：

### 1   当我们借着吃基督、喝基督、呼吸基督而享受“现在的”基督，我们里面就有新陈代谢的过程进行，基督就构成到我们里面——加二20，林后二15，腓一20～21。

### 2   神的经纶是要将祂自己作到我们里面，使我们经历属灵的消化和吸收这样一种新陈代谢的过程，而在生命上产生逐渐、内在的改变——林后三18。

### 3   这新陈代谢的过程就是变化，变化就是建造—参启二一18，四3。

## **贰  在基督里得了重生，有神生命的信徒，乃是神所耕种的田地，神新造里的农场，生长基督，好为着神的建造，产生宝贵的材料    ——林前三9：**

### 一  照着圣经，长大等于建造；这建造是借着神圣生命的种子在我们里面的长大而进行的——约壹三9，西二19，弗四15～16。

### 二  以弗所三章十七节启示，三一神已经进到我们里面，以祂自己作元素，并以一些出于我们的东西作材料，来作建造的工作。

### 三  这可用马太十三章撒种者的比喻来说明：

### 1   主将自己当作生命的种子，撒在人心的土壤里，使能生长并活在他们里面，且从他们里面彰显出来——3节。

### 2   种子撒到土壤里，是凭土壤里的养分而长大；结果，种子的出产乃是由种子和土壤的元素所组成——23节。

### 3   在我们里面有一些养分是神所造的，预备让祂进到我们里面，在我们里面长大；神造了人的灵，有人的养分，也造了人的心，作为神圣种子生长的土壤——参彼前三4。

### 4   我们在生命里长大的速度，不在于神圣的种子，乃在于我们供应这种子多少的养分；我们供应的养分越多，种子就长得越快，并且越茂盛——诗七八8，太五3、8：

### *a   我们若留在魂里，留在天然的人里，就没有任何养分为着神圣种子的长大；但我们若得着加强到里面的人里，并且注意我们的灵，操练我们的灵，就能够供应养分，基督就能安家在我们心里——弗三16～17，罗八6，提前四7，参犹19。*

### *b   我们若要主这生命的种子在我们里面长大，作我们完满的享受，我们就必须向主完全敞开，并与主合作，彻底的对付我们的心——太十三3～9、19～23。*

### 5   一面，神用祂自己作元素加强我们；另一面，我们提供养分；借着这二者，神在基督里就在我们的全人里完成衪内在的建造，就是建造祂的家。

## **叁  使徒保罗在以弗所三章的祷告启示，要完成神永远的经纶，我们需要父照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使我们得以加强到里面的人里，使基督将祂自己建造到我们的心里，占有我们全人，使我们被充满，成为神一切的丰满——14～19节：**

### 一  说我们需要神用大能使我们得以加强到里面的人里，指明我们不在里面的人里，我们大部分都活在外面的人里—16节，一19～22，三20。

### 二  基督渴望占有我们心中的每一房间：

### 1   “安家”这个辞，在原文只是一个字，katoikeo ，卡托依奇欧；这字的基本意思是在住所里安顿下来，安排住处；这个字的字首，kata,卡他，意思是“向下”——17节上。

### 2   当基督深深地安家在我们心里，我们就为着神的耕地，在爱里生根，并为着神的建筑，在爱里立基——17节下。

### 3   当基督安家在我们心里，我们就满有力量，能和众圣徒一同领略那不可度量的基督，祂的量度就是宇宙的量度——18节：

### *a   我们在召会中对基督的经历，必须是三度的，像一立方体（阔、长、高、深）；不是一度的，像一条线。*

### *b   无论在帐幕或圣殿里，至圣所都是立方体——出二六2～8，王上六20。*

### *c   至终，新耶路撒冷这神的建筑，乃是永远的立方体，就是至圣所，长宽高都是一万二千斯泰底亚—启二一16。*

### 4   基督安家在我们心里，使我们认识基督那超越知识的爱，使我们被充满，成为三一神一切的丰满，作祂团体的彰显，使祂得着荣耀——弗三19～21，参创二四47、53、61～67。

## **肆  我们若看见神渴望将祂自己作到祂所拣选的人里面，那么，我们工作的目标就会是将建造和被建造的神供应到人里面，好叫三一神能够将祂自己建造到他们里面——弗三17上：**

### 一  我们在主恢复里的工作中，要紧的事乃是供应建造的神以及被建造的神 ——太十六18，弗二21～22，三17上。

### 二  我们应当重新考量我们为主所作的工，并且问自己一个问题：在我们带来归主的人中，有多少作三一神具体化身的基督作到他们里面——加四19，西一28。

### 三  我们必须实行一件事，就是供应经过过程并终极完成的三一神到人里面，使祂将祂自己建造到他们里面的人里；我们需要求主教导我们这样作工 ——林后十三14，林前三9上、10、12。

### 四  当我们以经过过程并终极完成的三一神建造召会时，实际上不是我们在建造，乃是神借着我们在建造，使用我们作凭借，将祂自己分赐并输供到人里面——徒九15，林前十四4下，林后三3～6。

### 五  今天我们为神作工，应该有分于神的建造——神的元素构成到人的元素里，人的元素构成到神的元素里——约十四20，十五4上，约壹四15。

### 六  当神的元素构成到我们的人性里，我们就在生命和性情上(但不在神格上)成为神；当人的元素构成到神里面，神就成为人；这就是新约中所启示的建造——弗二21，四16。

### 七  在主的恢复里，我们的工作必须是这相互构成的一部分：

### 1   我们的工作若与这相互构成无关，那么在神眼中，我们的工作就像是木、草、禾秸——林前三12。

### 2   我们的工作若是这相互构成的一部分，神就要看我们的工作是金、银、宝石，要终极完成于新耶路撒冷—启二—2、10～11、18～21。

### 八  当我们竭力实行神命定之路的四个步骤——生、养、成全和建造时，我们的工作必须建立在经过过程并终极完成之三一神的根基上；祂正将祂自己建造到祂所拣选的人里面，并将他们建造到祂里面。

### 九  我们若将建造和被建造的神供应给人，使他们在神圣生命里长大，我们就是在建造基督的身体，这要终极完成新耶路撒冷——西二19，弗四15～16，启二一10。

## **伍  至终，三一神与蒙救赎的人性要调和、相调并建造成为一个实体，这实体就是新耶路撒冷——2、10节：**

### 一  新耶路撒冷的建造乃是神将祂自己构成到人里面，使人在生命、性情和构成上与神一样，使神与人成为一个团体的实体——18～21节。

### 二  新耶路撒冷是神性与人性相调、调和为一个实体所组成的；一切的组成成分都有相同的生命、性情和构成，因此是一个团体人—3、22节：

### 1   “神在人里，人在神，互为居所来藏身；人的内容乃是神，神的表现乃是人”——诗歌七六八首第九节。

### 2   神与人，人与神，建造在一起并相调、调和在一起；这就是神建造的终极完成。

### 三  新耶路撒冷是个构成体，是神而人，人而神，二者构造在一起的——启二二17上，二一3、22：

### 1   这是神性在人性里得着彰显，是人性在神性里得着荣耀，是神圣的荣耀在人性上显照得光辉烈烈——11节。

### 2   神性与人性这二者，就互为居所：

### *a   神而人者住在人而神者的里面。*

### *b   人而神者又住在神而人者的里面。*

### 四  神的元素构造到人的元素里，以及人的元素构造到神的元素里，所产生的相互住处，乃是宇宙的中心和实际——1～2、22节，参传一2。

### 五  “经过过程终极完成的三一神，照着祂的心爱美意，为着祂经纶最高的目的，正将祂自己和祂所拣选的人，相互建造到彼此里面，好使祂在基督里得着神性调和人性的一个构成，作祂的生机体，就是基督的身体，成为祂永远的彰显，并救赎之神与蒙赎之人相互的居所。这个奇妙珍宝结构的终极完成，乃是新耶路撒冷，直存到永远”——李常受弟兄墓前碑文。