---
title: 08---2023-04 夏季训练｜第八篇
description: 2023-04 夏季训练｜第八篇纲目
published: true
date: 2023-10-14T06:56:34.112Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:03:33.030Z
---

# 2023-04 夏季训练｜第八篇
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/msg/2023-07-st-msg08-c.mp3">
</audio>

### [听抄](/home/2023-04/2023-04-08/tc)

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-04/2023-04-08/w8d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-04/2023-04-08/w8d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-04/2023-04-08/w8d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-04/2023-04-08/w8d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-04/2023-04-08/w8d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-04/2023-04-08/w8d6)

## 总题：在主显现以前，主的恢复之中心负担与现有真理的概览

## **第八篇  在生命中作王**

### 读经：罗五10、17、21，十二5～7，十六1～16、20

## **壹  神完整的救恩是要我们凭洋溢之恩，并洋溢之义的恩赐，在生命中作王——罗五17、21：**

### 一  在生命中作王乃是对神生机救恩完满的经历——10、17、21节。

### 二  义的恩赐是为着神法理的救赎；恩典是为使我们经历神生机的救恩——17，五10：

### 1   义的恩赐乃是神法理的救赎实际地应用在我们身上——三24、26。

### 2   恩典是神自己作我们全丰全足的供应，为着我们生机的救恩——林前十五10，林后十二9。

### 三  追求基督最高的成就，乃是借着基督的洋溢之恩，在祂神圣的生命里与祂一同作王——腓三13～14，罗五17、21：

### 1   在生命中作王，就是胜过、征服并辖管撒但、世界、罪、肉体、己和一切环境遭遇——八2、35～37。

### 2   所有接受了洋溢之恩并洋溢之义恩赐的信徒，都需要在神圣的生命中操练受约束和限制——参太八9。

## **贰  我们需要进入在生命中作王的经历——罗五17、21：**

### 一  我们蒙了重生，得着神圣、属灵、属天、君王和君尊的生命；这生命使我们登宝座作王掌权，管理万有——约一12～13，三3、5，启五10。

### 二  在经历上，在生命中作王就是在神圣生命的管治之下——太八9：

### 1   基督是在生命中作王的榜样，祂一直在父神圣生命的管治之下——参5～13节。

### 2   保罗是一个榜样，他在生活和职事上都在神圣生命的管治之下——林后二12～14。

### 3   我们在神圣生命的管治之下，借此在生命中作王，就蒙拯救脱离黑暗的权势——西一13上。

### 4   我们在神圣生命的管治之下，就活在神爱子的国里，在爱的甜美中受管理和约束——13节下。

### 三  在生命中作王就是征服各样的不顺从——罗五17～18、21：

### 1   一个掌权的灵必定是刚强、活泼的；是主动的，不是被动的；是积极的，不是消极的；是殷勤的，不是松懈的。

### 2   有这样灵的人，不只守住等次的地位，服神的权柄，也是信心刚强，一直在升天的地位上运用神的权柄——太二八18,弗二6。

### 四  在生命中作王就是使我们的心受主引导——箴二一1，帖后三5。

### 五  我们既如同神一样在生命中作王，就在生命、性情、彰显和功用上成为神，只是无分于神格——罗五17、21，西三4，彼后一4。

## **叁  罗马五章里的在生命中作王，乃是开启六至十六章里一切事的钥匙：**

### 一  我们必须在这光中来看六至十六章里的一切事。

### 二  在生命中作王在六至十六章得着说明；其中所阐述的一切事，不是我们努力的结果，乃是我们接受洋溢之恩的结果——五21。

### 三  我们若在生命中作王，就在六至十六章里所陈明的一切事上有分。

## **肆  我们在生命中作王，在神圣生命的管治之下，其结果乃是真实并实际的身体生活，显在召会生活中——五17、21,十二5～8：**

### 一  罗马十二至十三章中过身体生活的每一项，都需要我们受神圣生命的管治而向主活——参林后五14～15：

### 1   我们必须将身体献上，当作活祭——罗十二1中。

### 2   我们不该模仿这世代，反要借着心思的更新而变化——2节。

### 3   我们不该看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度——3节。

### 4   我们应当承认我们在基督身体上有好些肢体，但所有的肢体不都有一样的功用——4～5节。

### 二  我们需要借着在生命中作王，为着身体的生活，活出最高美德的生活：

### 1   我们爱人不可假冒，并且爱弟兄要彼此亲热——9节上、10节上。

### 2   我们殷勤不可懒惰，要灵里火热，常常服事主——11节。

### 3   我们在患难中应当忍耐——12节中。

### 4   我们应当与喜乐的人同乐，与哀哭的人同哭——15节。

### 5   若是可能，我们总要尽力与众人和睦——18节。

## **伍  我们需要在生命中作王，效法使徒保罗将各地的召会带进基督身体的交通里——十六1～16：**

### 一  在组成基督一个宇宙身体的众召会之间没有组织，却有基督身体的交通 ——腓一5。

### 二  众召会中间的交通乃是基督身体的交通——林前十16：

### 1   主的恢复是基于这真理：基督只有一个身体，这身体彰显于许多地方，作为众地方召会——弗一22～23，四4，启一11。

### 2   因着灵是一位，所以只有一个身体，身体里也只有一个生命的循环；这循环就是基督身体的交通——弗四4，约壹一3、7。

### 3   基督身体的交通就是那灵的循环；当那灵在基督身体里面循环时，神性、人性、基督的人位、基督的死以及基督的复活都在循环。

### 4   神圣的交通乃是活在基督身体里的实际——林前一9，十二12～13、27。

### 三  凭着众召会在基督身体里的交通，平安的神就要将撒但践踏在我们的脚下——罗十六20。

## **陆  罗马十六章给了我们使徒保罗绝佳的榜样，他将众圣徒带到基督身体全体相调的生活中；乃是在这样的生活中，我们才能真正地在生命中作王——五17：**

### 一  保罗对圣徒一一提名问安，至少有二十七个名字；这给我们看见，他对每一位圣徒都相当的认识、了解、关心——十六1～16。

### 二  保罗的推荐与问安表达众圣徒之间相互的关切，以及众召会之间相互的交通——参西四15～16。