---
title: 01---2023-04 夏季训练｜第一篇
description: 2023-04 夏季训练｜第一篇纲目
published: true
date: 2023-08-02T12:58:46.211Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T12:52:03.657Z
---

# 2023-04 夏季训练｜第一篇
### 🔊🔊讲台音频

### 📺📺讲台视频

## 总题：在主显现以前，主的恢复之中心负担与现有真理的概览

## **第一篇   神经纶终极的目标——神成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神,好建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷**

### 读经：弗一4～5，五26～27，来二10～11，帖前五23

## **壹    圣经这“盒子”里的“钻石”乃是一个启示，就是神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，好建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷：**

### 一   “经过这么多年，神叫我只知道这一件事，就是神成为人，为要使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神。这是我唯一的负担，我唯一的信息。”（过照着圣经中神圣启示高峰之生活实行的路，二八页）

### 二     神永远的经纶，乃是要使人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一模一样，并使祂自己与人成为一，使人与祂成为一，因而使祂在彰显上得以扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显在人性美德里——提前一3～4，弗三9，一10。

### 三    神以特别的方式造人——按着祂的形像，照着祂的样式造人，并给人造灵，使人可以接触祂并接受祂；神没有创造人类，祂乃是照着神类创造人——创一26，二7，亚十二1。

### 四    神成为人，为要大量复制祂自己，而产生一个新的种类——约一1、14，十二24：

### 1    这个新种类既不是神类，也不是人类——乃是神人类。

### 2    “我的负担就是要你们清楚看见，神的经纶和计划就是要把祂自己作成人，又把我们这些祂所造的人作成’神’，叫祂自己'人化’，叫我们众人'神化’”（关于神圣分赐更深的研读，四五页）：

### *a       我们是从伟大的神所生，所以我们在生命和性情上也成了神；当然，我们不是在神格上成为神；我们是以神为我们伟大的起源者，我们是祂的儿女，而与祂并列——加四6，赛六三16，六四8，六六12～13。*

### *b      祂成了神而人者，使人能成为人而神者；最终，祂与我们都是同一类同一种，也在同一水平上。*

### 五     一位早期的教父亚他那修（Athanasius）论到基督说，“祂成为人，使我们得以成为神”；又说，“话成了肉体，……使我们有分于祂的灵，而得以成为神。”

## **贰    永远并三一的神成为人，所经过最奇妙、超绝、奥秘并包罗万有的变化，乃是神在人里面的行动，为着完/成祂永远的经纶—约一14、29，三14，十二24，徒	十三33，彼前一3，林前十五45下，徒二36，五31，来四14，九15，七22，八2：**

### 一    这些变化是三一神成为一个神人所经过的过程，将神性带进人性里，使神性与人性调和，作为原型，以大量复制许多神人；祂成了三一神具体的化身，将神带给人，使神成为可接触、可摸着、可接受、可经历、可进入并可享受的——约一14，十二24，西二9。

### 二    在何西阿十一章四节神说到这些变化，说，“我用慈绳〔直译，人的绳〕爱索牵引他们”；“慈绳爱索”这辞指明神用祂神圣的爱爱我们，不是在神性的水平上，乃是在人性的水平上；神的爱是神圣的，却是在人的绳里，也就是借着基督的人性，临到我们：

### 1    神所借以牵引我们的绳子（种种的变化，种种的过程），包括基督的成为肉体、人性生活、钉死、复活和升天；借着基督在祂人性里的这一切步骤，神在祂救恩里的爱才临到我们——耶三一3，约三14、16，六44，十二32，罗五5、8，约壹四8～10、16、19。

### 2    在基督之外，神永远长存的爱，就是祂不变、征服人的爱，在我们身上就无法显岀效能；神不变的爱是有效能的，因为这爱是在基督里、同着基督、借着基督并为着基督的。

### 3    虽然我们有失败和错误，神的爱总是得胜的；爱比一切存留得更长久，始终保有其地位；唯有爱是成熟之人的特征，要持续直到永世——罗八35～39，林前十三8～11，耶三一3。

### 三   从亘古，从太初，三一神就预备要从永远里出来，进到时间里，要借着生于伯利恒，成为一个人，带着祂的神性而来，进到人性里——弥五2：

### 1    成为肉体的目的乃是将神带进人里面并使神成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神；祂在神格里是独一受人敬拜的神，但我们只在生命和性情上，不在神格上，成为神。

### 2    神的行动是在人里面，并借着人，要使人在生命、性情、功用和彰显上成为神，但是当然无分于神格；因为“那灵，那圣的”已经分赐到我们的灵里，我们和那灵就是一灵（罗八16，林前六17），并且我们的灵如今是“圣别的灵”（林后六6）。

### 3    因此，我们作为神人，不该离开包罗万有的灵而采取任何行动、面对任何处境或应付任何需要；今天我们必须走的路，乃是在那灵的行动里行动，并有那灵在我们的行动里行动——启二二17上，罗八4，加五25，罗一9，腓三3，参结一15～21。

### 4   在使徒行传，人是在神的行动里行动，并且神是在人的行动里行动；因此，使徒们成了代理的神，就是在功用上成为神—十六6～10。

## **叁    我们在生命和性情上（但不在神格上）成为神，是父神在已过的永远里借着拣选我们成为圣别，预定我们得儿子的名分，而起始的；为着神圣的儿子名分之神圣的圣别，乃是神圣经纶的中心，也是新约启示的中心思想——弗一4～5：**

### 一     成为圣别乃是成圣，就是分别归神，并被神这圣别者，就是与一切凡俗的不 同、有别者，所浸透——彼前一15～16，弗一4～5。

### 二    祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，叫我们成为圣别，为使我们在性情上成为神（4）；唯有神是圣别的；我们要成为圣别，就需要神将祂圣别的性情分赐到我们里面，这圣别的性情就成为圣灵用以圣别我们的圣别元素（彼后一4，来十二14）。

### 三    祂甚至在我们受造之前就预定我们得儿子的名分，为使我们在生命上成为神（弗一5）；我们要成为神的儿子，就必须借着神的生命分赐到我们里面，而为神所生（约一12～13，三6，约壹五11～12）:

### 1    以弗所一章四至五节启示，神拣选我们，叫我们成为圣别，目的是要使我们成为神的儿子；成为圣别是过程、手续，成为神的儿子才是目的、目标，好使我们全人，包括身体（罗八23），得以被神“子化”（启二一2、9～11）。

### 2    希伯来二章十至十一节启示，复活的基督作为神救恩的元帅、创始者，正在借着圣别许多的儿子，领他们进荣耀里去。

## **肆    神圣的圣别，在完成神圣的经纶上乃是主持线，为要神圣的使我们子化，使我们成为神的儿子，在生命和性情上与神一样（但无分于祂的神格），而使我们作神的彰显；因此，神的圣别乃是神圣的子化：**

### —    我们说圣别是主持线，因为神在我们身上的工作，每一步都是使我们成为圣别；神永远经纶的完成乃是借着那灵的圣别——帖前五23，约十七17，弗五26～27，林前六11，十二3下，来十二4～14，罗八28～29，弗四30，帖前五19，启二7上，诗七三16～17、25～26。

### 二    寻找的圣别，也就是初步的圣别，是为着叫我们悔改把我们带回归神——彼前一2，路十五8～10、17～21，约十六8～11。

### 三    救赎的圣别，也就是地位上的圣别，是借着基督的血，把我们从亚当迁到基督里—来十三12，九13～14，十29,。

### 四    重生的圣别，也就是在性情上圣别的开始，从我们的灵更新我们，使我们这些罪人成为神的儿子——有神圣生命和性情的新造——约一12～13，林后五17，加六15。

### 五    更新的圣别，也就是性情上圣别的继续，从我们的心思到我们魂的各部分，更新我们的魂，使我们的魂成为神新造的一部分——罗十二2，六4，七6，弗四23，结三六26-27，林后四16～18。

### 六    变化的圣别，也就是日常的圣别，新陈代谢地用基督的元素把我们重新构成，使我们成为新的构成，作基督生机身体的一部分——林前三12，林后三18。

### 七    模成的圣别，也就是成形的圣别，将我们形成荣耀之基督的形像，使我们成为基督的彰显；我们被模成，乃是我们在神圣生命上的成熟，借此我们完满地有分于神的神性，而在具有祂的神圣成分上，得到具体——罗八28～29，来六1上。

### 八    得荣的圣别，也就是终极完成的圣别，借着把我们的身体改变形状，而救赎我们的身体，使我们在荣耀里完满地成为基督的彰显——腓三21，罗八23。

## **伍    神圣的、性情上的圣别，乃是由基督作为赐生命、圣化人并说话的灵所施行的——林前十五45下，帖前五23，弗五26：**

### 一    基督作赐生命的灵，借话中之水的洗涤洁净召会，而圣化召会；照着神圣的观念，这里的“水”是指神涌流的生命，由涌流的水所预表（出十七6，林前十4，约七37～39，启七17，二一6，二二1、17）；我们现今是在这样洗涤的过程中，使召会得以成为圣别、没有瑕疵。

### 二    以弗所五章二十六节里“洗涤”的原文，直译是“洗濯盆”；旧约的祭司用洗濯盆洗去他们属地的污秽（出三十18～21）；一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。

### 三    保罗说到话带着其洗涤的过程时（弗五26），原文是用“雷玛（rhema）"这辞；“娄格斯（logos）”是客观一面记在圣经里的神的话；雷玛是神在专特情况中向我们说出来的话（可十四72，路一35～38，五5，二四1～8）。

### 四    基督作为赐生命的灵，是说话的灵；祂所说的一切就是冼涤我们的话；这不是指娄格斯，常时的话，乃是指雷玛，即时的话，就是主现在对我们所说的话——太四4，约六63，启二7，二二17上，参赛六9～10，太十三14～15，徒二八25～31。

### 五    雷玛是亲自、直接向我们有所启示，要给我们看见应当对付的是什么，应当洗净的是什么（铜洗濯盆是能返照人、暴露人的一面镜子——出三八8）；对于我们各人，要紧的乃是：神今天有没有对我说祂的话？——启二7，撒上三1、21，摩三7。

### 六    有一件我们一直宝贵的事，就是主今天仍然亲自、直接向我们说话；在生命里真实的长大在于我们从神直接领受话；唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值——来三7～11、15，四7，诗九五7～8。

### 七    我们祷告的中心点，该是我们切慕有主的说话，这使我们能按照祂心头的愿望达成祂永远经纶的目标，就是得着神圣的儿子名分——路一38，十38～42，弗一5。

### 八    实际说来，主的同在与祂的说话乃是一；每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面与我们同在；基督的说话就是赐生命之灵的同在——参出三三12～17，来十一8。

### 九    内住的基督作为赐生命的灵在我们里面的说话，就是洁净的水，把新的元素储存到我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素；这新陈代谢的洁净，使人在生命里有真正、内里的改变，这就是在性情上圣化和变化的实际。

## **陆    我们为着神圣的儿子名分而被圣化，终极完成于新耶路撒冷作为圣城（启二一2、10）和神圣儿子名分的集大成（7）；这乃是神成为在肉体里的人，好使人在那灵里成为神的终极完成，以得着团体伟大的神人（3、22），作三一神团体的彰显，就是祂的荣耀（11、23）。**