---
title: 2022年冬季训练｜第四周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-21T10:22:10.091Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:22:07.692Z
---

## 2022年冬季训练｜第四周周四
## 📖纲目

## 叁	撒迦利亚书启示，灯台的七灯（四2，启四5）是神的七灵，七倍加强的灵，（一4，）就是耶和华的七眼，（亚四10，）也是救赎之羔羊的七眼，（启五6，）以及建造之石头的七眼，（亚三9，）为着三一神完满的彰显和神殿的重建：

### 一	在撒迦利亚三章九节里，这块安置在约书亚面前的石头，预表基督是神建造的石头；（诗一一八22，太二一42；）耶和华要雕刻这石头，指明基督在十字架上受死时，乃是被神雕刻、剪除；耶和华要在一日之间除掉那地的罪孽，指明神在其上作工的基督，要在一日之间，就是在祂钉十字架之日，除掉以色列地的罪；借着祂在十字架上的死，神的羔羊基督除去了世人的罪（彼前二24，约一29）：

### 1	石头、耶和华和羔羊乃是一；基督是救赎的羔羊和建造的石头，也是耶和华；基督乃是羔羊石头——羔羊为着救赎，石头为着建造——启五6，亚三9。

### 2	在神的建造里，基督是基石，托住神的建造；是房角石，将祂身体上外邦和犹太的肢体联络在一起；也是恩典的顶石，完成神建造中的一切——赛二八16，林前三11，弗二20，彼前二6，亚四7。

### 3	神的羔羊基督是那有七眼之建造的石头，这启示基督的七眼乃是为着神的建造——约一29，亚三9，启五6。

### 4	基督是建造的石头，有七眼，就是七灵，为要将祂自己灌注到我们里面，好把我们变化为宝贵的材料，为着神的建造；当主注视我们，祂的七眼就将祂自己灌注到我们里面——亚三9，林前三12，启三1，五6。

### 二	为着完成神的建造，七倍加强的灵是基督这救赎之羔羊和建造之石头的眼睛，鉴察并搜寻我们，并用基督的素质、丰富和负担，注入并灌注到我们里面，为着神的建造——亚三9，四7，启一14，五6：

### 1	羔羊的七眼，将基督这法理的救赎者注入我们里面；石头的七眼，将基督这生机的拯救者注入我们里面，目的是为着神在地上经纶的行动，要借着祂法理的救赎，凭着祂生机的拯救，达到祂建造的目标——约一29，徒四11～12，罗五10。

### 2	在我们里面有两盏灯一神七倍加强的灵在我们的灵里；（箴二十27，启四5，林前六17；）我们要被变化，就必须在祷告中向主完全敞开，让主的灯同着七盏火灯搜寻我们魂里的每一个房间，照耀并光照我们内里的各部分，用生命供应各部分。

### 3	经历最大变化的人，乃是向主完全敞开的人；借着七倍加强的灵在寻求基督之信徒里的运行，他们就得着加强，成为得胜者，以建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷。

### 三	基督这位末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵，（十五45下，约六63上，林后三6下，）祂也是七倍加强的灵；这灵就是生命的灵；（罗八2；）因此，七灵的功用乃是将神圣的生命分赐到神的子民里面，为着建造神永远的居所新耶路撒冷。

### 四	七倍加强的灵乃是七盏火灯，焚烧、光照、暴露、搜寻、审判、洁净、并炼净我们，好产生金灯台，完成神新约的经纶——启四5，一2，4，9～12，20。

## 📖晨兴喂养

### **亚三9    ……在一块石头上有七眼。万军之耶和华说，我要亲自雕刻这石头，并要在一日之间除掉那地的罪孽。**

### **四10    ……这七眼乃是耶和华的眼睛，遍察全地，见所罗巴伯手拿线铊就欢喜。**

### **启五6    我又看见……有羔羊站立，像是刚被杀过的，有……七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。**

### 〔在撒迦利亚四章十节，〕“这七眼”是耶和华的眼睛，就是三章九节石头上的七眼，……也是羔羊基督的七眼（启五6）。因此，石头、耶和华和羔羊乃是一。基督是救赎的羔羊和建造的石头，也是耶和华。基督的七眼就是神的七灵（见启五6注5与一4注5，〕指明基督与圣灵虽有分别，却不是分开的。就如人的眼睛在实质上与人是一，照样，圣灵也在实质上与基督是一（罗八9~10，林后三17）。基督七眼的功用乃是鉴察和搜寻，好执行神对这宇宙的审判，并将神所是的一切灌输并注入到祂所拣选的人里面。基督这位末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵（林前十五45下，约六63上，林后三6下），祂也成了七倍加强的灵；这灵就是生命的灵（罗八2）。因此，七灵的功用乃是将神圣的生命分赐到神的子民里面，为着建造神永远的居所新耶路撒冷（圣经恢复本，亚四10注1）。

## 📖信息选读

### 羔羊是为着救赎，而石头是为着建造。为着救赎和建造的缘故，基督有七眼（李常受文集一九七五至一九七六年第二册，六一○页）。

### 召会作灯台有七灯，就是神的七灵。……箴言二十章二十七节上半告诉我们：“人的灵是耶和华的灯。”所以我们里面有两盏灯，神的灵〔约四24〕和我们人的灵。……我们得救以前，我们的灵是坏的灯。我们悔改以后，灯被修复，开始发光。……随着重生，也有另一盏灯进入这灯里面。这就是神的灵。因着这两盏灯，我们里面就大大照耀。这两盏灯成为一，因为“与主联合的，便是与主成为一灵”（林前六17）。……箴言二十章二十七节下半继续说，人的灵鉴察人的深处，或如达秘的注解所说，“魂所有的内室。”……灵在鉴察你情感的内室、心思的内室和意志的内室。

### 我们魂内里的部分也许不敞开。例如，我们祷告时，害怕向主敞开我们的情感。我们在祷告中达到某一点就关闭了，因为我们不愿意向祂敞开某个内室。我们也许忠信地参加所有的聚会，读主的话，并且花时间祷告。但里面有个门是锁上的。……我们告诉主无法敞开那门，即使我们爱祂，并在其他方面付了代价。

### 要使我们的灵重生很简单。我们承认我们的罪，并接受主。然后我们里面就有神的灵。然而，要在我们魂里变化并不容易。这需要耶和华的灯鉴察所有的内室。很少人向主敞开他们所有的内室。

### 这光照耀到哪里，生命就供应到哪里。……一个内室又一个内室，我们变化成为主的形像。我们里面的金成形。基督成形在我们里面。在我们，活着就是基督。在我们众人里面，这照耀、供应和变化进行着，使我们成为金灯台。这样我们就真正是召会，神实际的彰显，和祂的见证（李常受文集一九七九年第一册，四九五至四九六、四九八页）。

**参读：召会是那灵的翻版，第一至三章。**