---
title: 2022年冬季训练｜第四周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-21T10:23:41.973Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:23:39.615Z
---

## 2022年冬季训练｜第四周周五
## 📖纲目

## 叁	撒迦利亚书启示，灯台的七灯（四2，启四5）是神的七灵，七倍加强的灵，（一4，）就是耶和华的七眼，（亚四10，）也是救赎之羔羊的七眼，（启五6，）以及建造之石头的七眼，（亚三9，）为着三一神完满的彰显和神殿的重建：

### 一	在撒迦利亚三章九节里，这块安置在约书亚面前的石头，预表基督是神建造的石头；（诗一一八22，太二一42；）耶和华要雕刻这石头，指明基督在十字架上受死时，乃是被神雕刻、剪除；耶和华要在一日之间除掉那地的罪孽，指明神在其上作工的基督，要在一日之间，就是在祂钉十字架之日，除掉以色列地的罪；借着祂在十字架上的死，神的羔羊基督除去了世人的罪（彼前二24，约一29）：

### 1	石头、耶和华和羔羊乃是一；基督是救赎的羔羊和建造的石头，也是耶和华；基督乃是羔羊石头——羔羊为着救赎，石头为着建造——启五6，亚三9。

### 2	在神的建造里，基督是基石，托住神的建造；是房角石，将祂身体上外邦和犹太的肢体联络在一起；也是恩典的顶石，完成神建造中的一切——赛二八16，林前三11，弗二20，彼前二6，亚四7。

### 3	神的羔羊基督是那有七眼之建造的石头，这启示基督的七眼乃是为着神的建造——约一29，亚三9，启五6。

### 4	基督是建造的石头，有七眼，就是七灵，为要将祂自己灌注到我们里面，好把我们变化为宝贵的材料，为着神的建造；当主注视我们，祂的七眼就将祂自己灌注到我们里面——亚三9，林前三12，启三1，五6。

### 二	为着完成神的建造，七倍加强的灵是基督这救赎之羔羊和建造之石头的眼睛，鉴察并搜寻我们，并用基督的素质、丰富和负担，注入并灌注到我们里面，为着神的建造——亚三9，四7，启一14，五6：

### 1	羔羊的七眼，将基督这法理的救赎者注入我们里面；石头的七眼，将基督这生机的拯救者注入我们里面，目的是为着神在地上经纶的行动，要借着祂法理的救赎，凭着祂生机的拯救，达到祂建造的目标——约一29，徒四11～12，罗五10。

### 2	在我们里面有两盏灯一神七倍加强的灵在我们的灵里；（箴二十27，启四5，林前六17；）我们要被变化，就必须在祷告中向主完全敞开，让主的灯同着七盏火灯搜寻我们魂里的每一个房间，照耀并光照我们内里的各部分，用生命供应各部分。

### 3	经历最大变化的人，乃是向主完全敞开的人；借着七倍加强的灵在寻求基督之信徒里的运行，他们就得着加强，成为得胜者，以建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷。

### 三	基督这位末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵，（十五45下，约六63上，林后三6下，）祂也是七倍加强的灵；这灵就是生命的灵；（罗八2；）因此，七灵的功用乃是将神圣的生命分赐到神的子民里面，为着建造神永远的居所新耶路撒冷。

### 四	七倍加强的灵乃是七盏火灯，焚烧、光照、暴露、搜寻、审判、洁净、并炼净我们，好产生金灯台，完成神新约的经纶——启四5，一2，4，9～12，20。

## 📖晨兴喂养

### **箴二十27    人的灵是耶和华的灯，鉴察人的深处。**

### **启四5    ……有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。**

### 谁经历最大量的变化？就是向主完全敞开的人。……“主，我向你完全敞开。我要一直向你敞开。我的全人—我的心、我的心思、我的意志和我的情感—是敞开的。求你一直照耀，彻底鉴察我，光照并点活我。我愿完全接受你的光照。”这样，光会渗透每一部分，同时生命会供应给你。泥土所造的人要变化成为基督的形像。随着金这样成形在你里面，就会有七灵照耀并彰显神。

### 愿我们众人向祂敞开，接受祂的光照，并让祂的生命供应我们。然后我们就会变化，并有基督的形像。我们蒙里面的灯光照，就会实际地在我们的地方上成为金灯台，彰显三一神。这样，祂就要得着祂的见证（李常受文集一九七九年第一册，五○七至五○八页）。

## 📖信息选读

### 这包罗万有、超绝、奇妙、奥秘、美妙的一位，乃是神行政的执行者。……因为祂有资格，因为祂配〔参启五4~6〕，所以七印交给了祂。这一位有资格揭开七印，执行神的经纶。祂执行神经纶的方式，乃是凭着七灵作祂的眼睛。……基督是神经纶的焦点执行者，但祂需要七灵作祂的眼睛，来执行神的经纶。

### 今天七灵在地上焚烧，为着执行神的行政。……焚烧的火焰执行神的经纶，目的是要产生金灯台，众召会。焚烧含示审判、洁净、炼净、产生。……我不相信在世界或召会里似乎令人失望的光景。我相信焚烧之七灵的火焰，支配并指引世界，也审判、洁净并炼净召会，要产生一个纯金的灯台。我们在这里尽量给主机会和入口，来审判我们、洁净我们并炼净我们，好产生一个纯金的灯台。我们向着神七灵的焚烧大大敞开。我们都需要祷告：“亲爱的神圣火焰，来吧！来审判！来洁净！来炼净，使你能产生金灯台。”……因着祂的怜悯，我们向祂敞开。我们每天、每早、每晚都需要祷告：“主，来吧；我们向你敞开！我们全人的每一通道都向你敞开。”……我能作见证，我几乎天天祷告：“主，光照我；主，搜寻我里面，并且暴露我。我喜欢被你光照，并且在你的光中被暴露。”……我们都必须祷告：“主，我们是敞开的。来照耀在我们身上，从我们里面照耀，光照我们全人的每一通道、每一角落。我喜欢被暴露、被清理、被炼净。”这样，主就有路产生纯金的灯台。

### 出自永远者和救赎者的七灵，乃是在神宝座前点着的七盏火灯，在宇宙中执行神的经纶；也是被杀之羔羊的七眼，搜寻并灌注众召会（四5，五6下）。七灵的双重使命乃是执行神的行政，以及搜寻并灌注众召会。七灵搜寻出我们的罪恶，并以基督的丰富灌注我们。当人和你说话的时候，他的两眼同时把他的负担灌注到你里面。照样，神的七灵作为羔羊的眼睛，也把这位奇妙者的负担和素质灌注到我们里面（李常受文集一九八四年第三册，四四八至四五二页）。

**参读：生命信息，第六十八至七十章；神新约的经纶，第二十三章。**