---
title: 2022年冬季训练｜第四周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-21T10:16:32.394Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:16:30.067Z
---

## 2022年冬季训练｜第四周周一
## 📖纲目

## 壹	在重建恢复的圣殿作神的家时，约书亚（代表祭司职分）和所罗巴伯（代表君王职分）都有几分软弱灰心；因此，神使用申言者哈该和撒迦利亚为祂说话，加强、辅助、并勉励约书亚和所罗巴伯——拉五1～2，参林前十四3。

## 贰	哈该申言的中心思想乃是：神家——神殿——的建造，与神子民今日的福乐，并复兴时代里千年国及其弥赛亚的来临有关——该一2～5，7～8，9下，14，二6～9，20～23，太十九28，徒三20～21：

### 一	旧约里耶和华的殿，首先预表基督个别的作神的殿，然后预表召会，就是基督的身体，也就是扩大的基督，团体的作神的殿——约二19～21，提前三15。

### 二	耶和华的殿预表召会，所以哈该的申言是指着我们新约信徒说的，因为我们是这预表的实际。

### 三	哈该对省长所罗巴伯与大祭司约书亚所说的话，加强并鼓励他们和百姓，要重建圣殿作神的家——拉五1，该一1。

### 四	被掳归回的人只求私利而忽视神，他们顾到自己的房屋，却不顾耶和华的殿；（4；）九节『奔』一辞指明百姓忙于照顾自己的房屋。

### 五	哈该一章六节指明，我们若忽视召会，就不会有真正的享受或满足；关于恢复建造神的殿，我们无法中立；我们必须绝对，或是先顾到自己的房屋，或是先顾到主的殿——太六33，路九57～62，腓二20～21。

## 📖晨兴喂养

### **该一4	这殿仍然荒凉，这时候你们自己还住天花板的房屋么？**

### **8　	你们要上山取木料，建造这殿；我就因此喜乐，且得荣耀；这是耶和华说的。**

### 圣殿的重建，是借着约书亚的祭司职分，和犹大省长所罗巴伯（该一1）的权柄完成的。在建造恢复的圣殿时，约书亚和所罗巴伯都有几分软弱灰心；因此，神使用申言者哈该和撒迦利亚为祂说话，加强并勉励约书亚和所罗巴伯（圣经恢复本，拉五1注1）。

## 📖信息选读

### 哈该书的中心思想乃是：耶和华殿的建造，与神子民今日的福乐，并复兴时代里千年国及其弥赛亚的来临有关。旧约里神的殿，首先预表基督个别地作神的殿；然后预表召会，就是基督的身体，也就是扩大的基督，团体地作神的殿。因此，我们该看见，哈该书是指着我们新约信徒说的，因为我们是这预表的实际。耶和华对被掳归回之人的对付，表征祂对我们这些在主恢复里之人的对付。

### 哈该书一章二至六节、九至十一节说到耶和华的责备。……百姓耽延重建耶和华殿的推托。……说，建造耶和华殿的时候尚未来到〔2〕。……接着百姓的推托，是耶和华的查问：“……这殿仍然荒凉，这时候你们自己还住天花板的房屋么？”（3~4）他们顾到自己的房屋，却不顾耶和华的殿；所以耶和华进来就着祂的殿问他们。

### 在五至六节和九至十一节，我们看见耶和华对那些只求私利而忽视神，被掳归回之民的对付。……在祂的对付中，耶和华首先作的事，是吩咐百姓要省察自己的行径（5）。……耶和华指出，这些归回的百姓撒的种多，收的却少；他们吃，却不得饱；喝，却不得足；穿衣服，却不得暖；得工钱的，将工钱装在破漏的囊中（6）。这告诉我们，我们若无心顾到神的殿，使神得满足，不论我们吃多少、喝多少、穿多好，都不会得满足。我们若忽视召会，就不会有真正的享受或满足。

### 在九至十一节耶和华继续说，他们盼望多得，所得的却少；他们收到家中，祂就吹去；这是因为祂的殿荒凉，他们各人却奔向自己的房屋。……九节的“奔”一辞指明百姓忙于照顾自己的房屋。今天有些圣徒忙于照顾自己的房屋，以致没有时间聚会。我们思想这件事时，需要明白在整个宇宙中，没有中立这回事。我们必须绝对，或是先顾到自己的房屋，或是先顾到主的殿。我在这里的点是：我们要学习省出时间来为着主的权益。多少罪人等着我们去看望？多少圣徒，尤其是年幼的，等着我们去保养顾惜？……当主回来与我们算账时（太二五19），祂必定会责备我们。今天我们不容易得到扩增，主要不是因为我们的环境，乃是因为我们的借口。

### 耶和华在祂的吩咐中告诉百姓，要省察自己的行径，并上山取木料，建造这殿，祂就因此喜乐，且得荣耀（该一7~8）。今天我们传福音，就是收取材料以建造神的殿（哈该书生命读经，三七一至三七四页）。

**参读：哈该书生命读经。**