---
title: 2022年冬季训练｜第四周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-21T10:18:03.918Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:18:01.541Z
---

## 2022年冬季训练｜第四周周二
## 📖纲目

### 六	为了恢复神殿的建造，神的选民在灵里被激动而来，在耶和华的殿作工；我们都当回应主的吩咐，在传福音、餧养初信者、并照顾人的工作上，被主耶稣占有，使主的殿，就是召会作为基督的身体，得着建造——该一14，二7上，约二一15～17。

### 七	『我必震动万国，万国所羡慕的必来到』——该二7上：

### 1	这是指基督，祂是万国所羡慕的；即使万国不认识基督，他们仍羡慕基督；万国都羡慕光、爱、喜乐和公义这样的事物，其实际乃是基督，意卽他们不知不觉的羡慕基督——玛三1下。

### 2	基督是万国所羡慕的，祂的来临在于神的子民从被掳到巴比伦归回，并恢复神殿的建造——提前三15，彼前二5。

### 八	『我必使这殿满了荣耀；…这殿后来的荣耀，必大过先前的荣耀』——该二7中，9上：

### 1	神的荣耀，神的彰显，乃是在神的建造里，就是在耶和华的殿中——出四十34～35，王上八10～11，代下三1，五1～2，13～14，弗三21，启二一10～11。

### 2	在神的异象里，以西结看见耶和华的荣耀回到耶和华的殿中，并充满了殿；（结四三1～5；）耶和华的荣耀回到殿中，因为殿的建造完成了；（2，5；）这指明若要让荣耀的神住在召会中，召会就必须建造起来，成为神的居所。（弗二21～22，三14～21。）

### 3	以西结看见从神的殿流出的生命水河往东流，就是往神荣耀的方向流；（结四七1，四三2；）我们若不顾神的荣耀，我们里面的水流就会受限制。

### 4	在召会生活中，我们该有的第一个考虑乃是主的荣耀；在召会生活中的决定，首要的必须是照着主的荣耀——弗三21，四20，彼前四10～11，犹24～25。

### 5	让神得荣耀，乃是我们事奉的目的；我们对神最高的事奉，就是借着过神人的生活而荣耀神；（赛四三7，约七16～18，十七1～4，罗九21，23，腓一19～21上，林前六19～20，十31；）这是为着使我们得被建造而团体的彰显神，并进入神圣荣耀的一里。（约十七22～24。）

### 九	耶和华使所罗巴伯为印记，（该二23，）指明耶和华认为所罗巴伯是祂的代表，也指明耶和华爱他、信托他；在这事上，所罗巴伯乃是基督的预表，基督是神所爱并信托的一位；（太三17，十七5，约三35，十七2；）故此，基督够资格顾到神殿的建造，就是召会的建造。（太十六18。）

## 📖晨兴喂养

### **该二7    我必震动万国，万国所羡慕的必来到……。**

### **太十六18    ……我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。**

### **27	因为人子要在祂父的荣耀里，同着众天使来临，那时祂要照各人的行为报应各人。**

### 省长所罗巴伯和大祭司约书亚，并一切余剩的百姓，都听从耶和华他们神的话，和申言者哈该的话；百姓也在耶和华面前存敬畏的心（该一12）。于是耶和华的使者哈该，用耶和华的宣告“我与你们同在”，鼓励百姓（13）。耶和华激动所罗巴伯、约书亚并所有百姓的灵；他们就来，在万军之耶和华他们神的殿作工（14~15）。这是何等美妙的反应！

### 我盼望所有亲爱的圣徒都忙于出外访人，接触亲友、同学、同事，好把福音传给他们。众圣徒都当在传福音、喂养初信者并照顾人的事上被主耶稣占有。盼望在我们中间，关于这事的空气和环境会大有改变（哈该书生命读经，三七四至三七五页）。

## 📖信息选读

### 我珍赏卫斯理查理（Charles Wesley）的诗歌说到：“万国‘羡慕’，万民‘望’”（诗歌七四首，第四节）。基督实在是全人类的羡慕〔参该二7〕。所有人都羡慕得着生命、亮光、和平、良善和公义，但他们没有看见，他们所羡慕的实际上就是基督。……基督是每一项人性美德的实际；因此，羡慕美德实际上就是羡慕基督。

### 照着神在创造人时的安排，人性的美德，就如爱、仁慈、忍耐、谦卑，都是神圣属性的彰显。……人性的美德乃是“手套”，为了彰显“手”，就是神圣的属性。手套没有手就没有内容，照样，没有神圣属性的人性美德也没有实际。……创世记一章二十六节告诉我们，神造人是按着自己的形像，照着自己的样式。然而，人是空虚的，只有外面的形状，没有神作内在的内容。因此，神的目的是要那按着祂形像所造的人，运用他的意志拣选神（由生命树所表征）作他的内容。这样拣选神，意思就是我们接受神的生命连同祂的属性进到我们里面，使其借着我们的美德而得着彰显。譬如，神有一个属性是爱。……我们这些信徒已经接受神作我们的生命；当祂活在我们里面时，祂爱的属性就借着我们人性之爱的美德得着彰显。这样，基督就成了这人性美德的实际。

### 今天各处的人都羡慕生命、光、爱、忍耐和恒忍，却没有看见，羡慕这些美德实际上就是羡慕基督。所有的人，包括不信者，都不知不觉地羡慕基督。

### 哈该书二章二十至二十三节说到要来的国度里弥赛亚（由所罗巴伯所预表）的应许。哈该受吩咐对所罗巴伯说，“我必震动天地。我必倾覆列国的宝座，除灭列邦的势力；……我仆人……到那日，万军之耶和华说，我必选取你，使你为印记，因我拣选了你；这是万军之耶和华说的。”（21~23）耶和华使所罗巴伯为印记，指明耶和华认为他是祂的代表，也指明耶和华爱他、信托他。……在这事上，所罗巴伯乃是基督的预表，因为神的印记已经给了基督。祂代表神，是神所爱并所信托的一位。故此，祂够资格顾到神殿的建造，就是召会的建造（哈该书生命读经，三七六至三七八页）。

**参读：神殿与神城的恢复，第四至五章。**