---
title: 2022年冬季训练｜第四周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-25T10:59:30.638Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:25:16.239Z
---

## 2022年冬季训练｜第四周周六
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week4/week4day6.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 五	灯台两边的这两棵橄榄树，表征当时的大祭司约书亚和省长所罗巴伯；他们是两个油的儿子，被耶和华的灵充满，为着神殿的重建——亚四1～6，11～14：

### 1	这两个油的儿子也预表今世代末了三年半期间的两个见证人摩西和以利亚；他们要在大灾难时作神的见证人，为着加强神的子民——以色列人和在基督里的信徒——启十一3～12，十二17。

### 2	原则上，所有在基督里的信徒都应该是新鲜之油的儿子，被新鲜、现今并终极完成的那灵作为欢乐的油所充满，流出那灵到灯台里，使灯台作照耀的见证，就是耶稣的见证——一12，20，诗四五7，四六4，九二10，约七38：

**a	召会作为灯台，乃是三一神扎实的具体化身，有七倍加强的灵作为神神圣性情的油。**

**b	油本身乃是金，（亚四12，）意思是金作为油流出来；当更多的油加到灯台里面时，意思就是有更多的金加进来。**

**c	日复一日，我们必须出代价得着更多的金，就是更多神的神圣性情，好使我们能成为纯金的灯台，为着建造金的新耶路撒冷——彼后一4，启三18，一20，二一18，太二五8～9。**

**d	我们将这事应用到今天的经历时，就看见从我们里面流出来的那灵就是神，而神就是金；因此，我们将基督供应给别人，用油供应他们的时候，实际上就是用神供应他们；神从我们流出来，流到他们里面——亚四12～14，约七37～39，林后三3，6，8。**

**e	我们都该是橄榄树，从我们自己里面流出神来，流到别人里面；这样，借着那些作橄榄树，流出神的人，有需要的人就得着油的供应——罗十一17，路十34，参约七37～39。**

## 📖晨兴喂养

### **亚四3    旁边有两棵橄榄树，一棵在油碗的右边，一棵在油碗的左边。**

### **12    ……在两个金嘴旁边，这两根流出金油的橄榄枝是什么意思？**

### **14    他说，这是两个油的儿子，站在全地之主的旁边。**

### 〔灯台两边的〕两棵橄榄树，表征当时的大祭司约书亚和省长所罗巴伯；他们是两个油的儿子，被耶和华的灵充满，为着神殿的重建（亚四3~6、12~14）。这两个油的儿子也预表今世代末了三年半期间的两个见证人，他们要在大灾难时作神的见证人，为着加强神的子民—以色列人和在基督里的信徒（启十一3~12，十二17）。这两个见证人乃是摩西和以利亚。摩西代表律法，以利亚代表申言者，都为神作见证。……这两位，摩西和以利亚，要在大灾难期间扶持并供应受逼迫的以色列人和信徒（撒迦利亚书生命读经，四一二至四一三页）。

## 📖信息选读

### 撒迦利亚四章十二节说到……枝子“流出金”。这里的“金”是指油。油和金乃是一。油是指那灵，那灵乃是神。不仅如此，按预表，金表征神。那充满油碗的金乃是那灵，那灵就是神；神是由金所表征的。我们将这事应用到今天的经历时，就看见从我们里面流出来的那灵就是神，而神就是金。因此，我们将基督供应给别人，用油供应他们的时候，实际上就是用神供应他们。神从我们流出来，流到他们里面。我们都该是橄榄树，从我们自己里面流出神来，流到别人里面（撒迦利亚书生命读经，四一三至四一四页）。

### 在出埃及记，灯台是基督作神的具体化身；在新约末了，灯台是众召会作三一神具体化身的繁增。……这灯台只有两个基本元素—金和油。金是具体的形状，油是燃烧的元素。当这二者放在一起，就有灯台照耀，在神的三一里彰显祂，有父的性情和素质、子的形像和样子以及灵的彰显。……撒迦利亚四章十二节告诉我们，灯台的油乃是金油。……召会作为灯台，乃是三一神扎实的具体化身，有七倍的灵作为油。事实上，油的素质就是金的元素。

### 每当基督这位大祭司来剪除所有消极的事物，并加给召会更多的油，祂事实上乃是加更多的七倍之灵，就是加更多神圣的性情，更多的金到召会生活里面。开始的时候，在一个地方的召会可能没有多少的金。但时间久了，主就剪除消极的事物，并添加更多的油。至终召会就有更多的金，更多的神圣性情。这告诉我们，召会作三一神的具体化身，必须消减一切属人、天然的事物，并要一直加增神圣的性情。我们的肉体、我们的己、我们天然的人以及我们一切与旧造有关的事，甚至我们好的己，都必须消减。

### 那灵在素质上乃是金的元素，甚至就是神自己。那灵加到召会里面，指明神那神圣的元素加到召会里面。借此，肉体、天然的生命、旧造就在地方召会中减少，神那神圣的元素就渐渐加多。借着这过程，众召会在实际上就变成纯金的灯台，这就是今世耶稣在这地上的见证（李常受文集一九八四年第三册，一四六至一四八页）。
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>