---
title: 2022年冬季训练｜第四周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-21T10:20:17.429Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:20:15.045Z
---

## 2022年冬季训练｜第四周周三
## 📖纲目

### 六	为了恢复神殿的建造，神的选民在灵里被激动而来，在耶和华的殿作工；我们都当回应主的吩咐，在传福音、餧养初信者、并照顾人的工作上，被主耶稣占有，使主的殿，就是召会作为基督的身体，得着建造——该一14，二7上，约二一15～17。

### 七	『我必震动万国，万国所羡慕的必来到』——该二7上：

### 1	这是指基督，祂是万国所羡慕的；即使万国不认识基督，他们仍羡慕基督；万国都羡慕光、爱、喜乐和公义这样的事物，其实际乃是基督，意卽他们不知不觉的羡慕基督——玛三1下。

### 2	基督是万国所羡慕的，祂的来临在于神的子民从被掳到巴比伦归回，并恢复神殿的建造——提前三15，彼前二5。

### 八	『我必使这殿满了荣耀；…这殿后来的荣耀，必大过先前的荣耀』——该二7中，9上：

### 1	神的荣耀，神的彰显，乃是在神的建造里，就是在耶和华的殿中——出四十34～35，王上八10～11，代下三1，五1～2，13～14，弗三21，启二一10～11。

### 2	在神的异象里，以西结看见耶和华的荣耀回到耶和华的殿中，并充满了殿；（结四三1～5；）耶和华的荣耀回到殿中，因为殿的建造完成了；（2，5；）这指明若要让荣耀的神住在召会中，召会就必须建造起来，成为神的居所。（弗二21～22，三14～21。）

### 3	以西结看见从神的殿流出的生命水河往东流，就是往神荣耀的方向流；（结四七1，四三2；）我们若不顾神的荣耀，我们里面的水流就会受限制。

### 4	在召会生活中，我们该有的第一个考虑乃是主的荣耀；在召会生活中的决定，首要的必须是照着主的荣耀——弗三21，四20，彼前四10～11，犹24～25。

### 5	让神得荣耀，乃是我们事奉的目的；我们对神最高的事奉，就是借着过神人的生活而荣耀神；（赛四三7，约七16～18，十七1～4，罗九21，23，腓一19～21上，林前六19～20，十31；）这是为着使我们得被建造而团体的彰显神，并进入神圣荣耀的一里。（约十七22～24。）

### 九	耶和华使所罗巴伯为印记，（该二23，）指明耶和华认为所罗巴伯是祂的代表，也指明耶和华爱他、信托他；在这事上，所罗巴伯乃是基督的预表，基督是神所爱并信托的一位；（太三17，十七5，约三35，十七2；）故此，基督够资格顾到神殿的建造，就是召会的建造。（太十六18。）

## 📖晨兴喂养

### **该二7	……万国所羡慕的必来到；我必使这殿满了荣耀；这是万军之耶和华说的。**

### **9　	这殿后来的荣耀，必大过先前的荣耀……。**

### **弗三21　	愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。**

### 圣殿建造完成以后，主的荣耀就归回。以西结在早期的职事里，见过主的荣耀逐步的离开。首先，主的荣耀离开殿，停留在门槛上（结九3，十4）。从门槛，主的荣耀出到城；从城，主的荣耀出到城东面的橄榄山上（十一23）；从那里主的荣耀升到诸天之上。

### 主的荣耀归回，因为圣殿建造完成了〔四三1~3〕。……主何等渴望回到地上！然而，祂要回来，需要一个给祂脚掌停歇的地方，需要一个祂能落脚的地方。祂的住处，祂的殿，就是祂在地上能落脚的地方（以西结书生命读经，三三六至三三七页）。

## 📖信息选读

### 今天主不仅仅关切个人的属灵。即使有许多像但以理那样属灵的人在巴比伦被兴起，主的荣耀也不会到那里去充满他们。……我们需要对一个事实有深刻的印象：神的荣耀乃是在圣殿建造完成以后才归回。我们若要神住在召会中，并在召会中彰显祂的荣耀，召会就必须完全。……若要让荣耀的神住在召会中，召会就必须建造起来，成为神的居所。

### 神要召会在地上建造起来，因为祂渴望在地上得着一个居所。……祂所住的地方，祂的居所，就是召会。神既住在召会中，那些要寻求神并接触祂的人，就必须来到召会。……我们若得着恩典在召会里被建造，荣耀的神就会住在我们中间。

### 以西结四十三章四节说，“耶和华的荣光从朝东的门进入殿中。”主由东门回来。……殿有三个门……。南门和北门是为着百姓的方便，但朝东的门不但是为着百姓的方便，也是为着主的荣耀。在召会生活中，我们需要好几个门，但最重要的门是东门—向着主的荣耀敞开的门。这就是说，在召会生活中，我们需要一个向着主的荣耀敞开的门。我们不但该顾到方便；我们该特别顾到主的荣耀。……在召会生活中的决定，首要的必须是照着主的荣耀。甚至在决定聚会的日子和时间上，我们也该顾到主的荣耀，不该只顾到人的方便。召会必须向主的荣耀敞开，使祂的荣耀能进到召会里。

### 河从殿中往东流（四七1）。东方是向着主的荣耀（民二3，结四三2）。往东流，指明神的河一直是向着神的荣耀流。河只管神的荣耀。……召会生活中的每一件事，都当为着神的荣耀。譬如，我们传福音时，该寻求神的荣耀。我们传福音若是为着神的荣耀，就必定有活水流出来。然而，我们若不顾神的荣耀，水流就要受到限制。在召会中的每一个人，都该寻求并顾到神的荣耀。这样，活水就会从召会流出来（以西结书生命读经，三三八至三三九、三四一、三七三页）。

**参读：启示录生命读经，第三十三篇。**