---
title: 07---第四周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-12-12T01:12:24.853Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:15:39.713Z
---

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/tkgc/2023-tkgc04.mp3">
</audio>
---
## <font color=red>第四篇　认识包罗万有的基督并以神的增长而长大</font>

### &emsp;主，我们为着你对我们的怜悯感谢你。我们现在能在这里，聚集在你的话语面前，专注、注视你。早晨愿意在你宝血的遮盖之下，我们隐藏在你的里面，因为我们的生命乃是与基督一同藏在神的里面。我们与你是一，与你站在一起，也愿意看见你在我们里面增加、扩增和扩展，好使基督的身体能以神的增长而长大。愿意你在这里得着你心头的愿望，为着你能释放你的话语，把歌罗西书向我们打开。主耶稣，我们爱你。

### &emsp;圣徒们，在祷告里我指明我很感谢主，满了感谢，能够和你们在这里一同来考量，当然就是这次特会的主题，就是享受基督与在生命里长大以至成熟。我非常感谢主，主的灵在照顾祂的恢复里一次又一次的特会，这个光就好像镭射一样，是专注于一个点又一个点。那我们在这里有这样的说话，乃是要使祂在我们中间的权益能得以有进展，也使祂能凭着我们，借着我们完成祂的定旨。所以一次又一次的特会信息，我们要使祂的说话能得有进展，所以这不是一件小事。所以在这一件特会里，不仅是有些弟兄们说，好，我们想想看有什么有趣的题目。不是的，这乃是那灵向众召会说话，愿我们都有耳可听，听得见圣灵所说的话。

### &emsp;圣灵在我们中间已经给我们看见有一个特别要专注的事，那就是我们要享受主。这个辞，像李隆辉弟兄指出，我们这个辞讲到非常多，说到我们要享受主，享受基督，但是其实呢，我们若是真正地对自己诚恳来看的话，我们对这件事上的经历是极其缺少。所以我们在我们的享受上是有所缺的。所以在这里盼望，我们的自我内顾总是使我们被缠累在自己和自己的情形中，但是我们要越过我们的自我内顾或内视的那种情形，要在这里我们要专注于这位包罗万有的基督，我们越专注于祂，我们越专视于祂，主就能够得着我们。所以主在这里给了我们一个非常特别特定的一件事，就是说到我们的需要就是要享受基督。何等美好的一个辞，但是更好的这是何等的一个实际，不仅要我们能够享受祂，甚至要长大以至成熟。

### &emsp;我们在主恢复里多年的，不要满意、满足于我们所在的情形。要求主在我们的心里有更多的地位，好使主真能安家在我们心里，好使我们能够成为为着基督身体的建造而活基督的人，为着完成祂的定旨而经历享受基督的人。所以在这第四篇的信息里，我们有两件非常关键的事，在歌罗西书这个经节里。这篇信息乃是从歌罗西书里所延伸出来的。认识包罗万有的基督并以神的增长而长大，这个辞，包罗万有的基督是我们所提到的另外一个字，好像在我们中间是稀松平常的一个名词。但是如果我们稍微停下来思考到底什么是包罗万有基督的这个意义，那我们对这位包罗万有基督的经历和享受有多少呢？我们就看见在歌罗西，保罗在这里有个属灵的争战，这个争战今天仍在进行。盼望我们不要被许多其他的事物打岔，所取得的主义、哲学、文化，以及人如何想，他们的观念如何等等来被打岔。反而我们要在这里专注于这位基督。祂不仅是救赎主，是的，祂不仅是救赎主而已，祂不仅是神的羔羊，其实祂乃是这一位包罗万有的美地。所以我们来到主面前，这里说，我们要说，“主啊，借着你的怜悯把我们带到对这位基督的享受和经历里面，这乃是一位包罗万有的基督。主啊，我愿意更多看见到底这位包罗万有的基督是谁。”当我们用这些辞的时候，这是什么意思呢？

### &emsp;好，我在这里提到乃是这保罗的负担，它这里，歌罗西书这里所写的、所给我们看见的就是这件事。那同时我们也需要知道保罗当时在对付这些事的一个背景和历史。歌罗西当时在小亚细亚，那个是有一个市场，那就是这个城市的中心。在这里有许多不同的哲学，不同的人物在这里，希利尼人、犹太人他们都聚集在这个市中心。那结果呢，就好像许多思想的大熔炉。那保罗在这里，在这里他就考虑圣徒的情形怎么样，他这里有个好的开始，但现在却被这许多的哲学所打岔了。其实撒但在这里有一点，有一些的计谋在这里，有诺斯提派的思想，奥秘派的思想，犹太派以及禁欲主义等等的思想，这些东西在许多时候都被带进来了，好像是好的，当然文化并没有在歌罗西书里提到，但是李弟兄就看见这里的问题，其实就是人类的文化。人类是高的，是有教养的，不是说你这里打着领带、穿着西装，就好像是这人很有文化。那我自己这并不是这样地作，其实文化是更隐藏、更狡猾的、更基本的，在其中人如何有他们的行事为人以及价值的观念。

### &emsp;那我们在这里不同的社会看见有不同的文化，美国文化、欧洲文化、亚洲的文化，一个国家一个国家，甚至在一个国家里面也有不同的文化。举例，美国你有纽约客的文化，你有德州佬的文化。我是从纽约来的，那我知道的确有个纽约的文化在这里，我们以此为傲，你不介意我这么说，我们很骄傲。但是在你来到德州这里，哦，德州的眼目是关注你，盯着你看的。所以在这里我们有不同的这个文化。所以弟兄姊妹在召会生活里，在主的恢复里，我们在这里不是照着我们的文化生活的，我们在这里乃是活基督。保罗说，我活着就是基督，在我活着就是基督，这是我们的目标，我们的渴望。但是我们知道撒但。你要说在他的狡猾、聪明的里面，他就用歌罗西的召会充斥了各式各样的哲学、主义这种想法、思想。所以今天这件事仍然存在我们中间，甚至漫溢了整个基督教。你看见基督教许多不同宗派有不同的着重点，不同的看法，不同的实行，都是从某种的文化或者国家的特质、特性来组成的，所以这是一种思想的氛围和方式。所以很多时候我们只是照着我们的文化而活而毫不自知。我们没有看见到底真实的情况是什么，因为文化是极其狡猾的。所以保罗在这里对着歌罗西圣徒写作的时候实在有一个争战。这有好几处的经节，他特别强调警告信徒。举例，二章四节，他在这里说，不被狡猾的言语，、巧语欺骗你们，没有人，“你们要谨慎，恐怕有人用他的哲学，和虚空的欺骗，照着人的传统，照着世上的蒙学，不照着基督，把你们掳去。”十八节，他就说，不可凭人故意卑微，在这里骗取你们。我们有没有被骗了啊？你说很多时候都已经发生了。你如果把你对包罗万有基督的享受有一个评估，这个评估不论多少，乃是被某一种的哲学和文化所打岔、所影响。所以我们必须要承认，这就是我们的背景，我们的想法，这也就是我们教育所得的。

### &emsp;我和我妻子几年搬到欧洲，我就发现，我乃是把我美国的文化带到欧洲，根本是行不通的。第一周在伦敦，我想在那里开个银行账户，我很惊讶，要开银行，要多少周，几个星期来作，我很被搅扰，主就在这里摸着我说，“你现在不在美国了，你要凭着他们的潮流要调整你自己，调整进到这个情形里。”所以你看见我一直在这里有文化的冲突。所以保罗在这里警告我们说，你可以照着这样的方式思想，你可以照着你的想法来行事为人，你如何被养育长大，就是这样生活，其实那就是文化。你说好了我知道了，我看见这个问题所在，其实我不知道到底我们真正看见这个问题有多少，因为这个东西是组织、构成在我们的里面，我们的所是就是这些东西。

### &emsp;甚至在我们来到特会，在旅行过程当中，我接到一个欧洲姊妹，有一些的信件给我，她这里很挣扎，在这里，她所在的地方，她就形容就是对种族的不敏感，她不愿意说种族歧视，而是说不注重种族。我不确定是这样，那里有这样的种族的歧视，因为她的孩子受到的一些的评语，一些的议论，她说我应该怎么面对这个情形呢。我就看见了，你看这就是一个例子。文化对一些事情的看法，甚至在召会生活中都可能成为一种影响我们对别人感觉的一些因素。是的，的确，这就影响到我们对作为包罗万有基督不同层次的享受。所以享受是一个问题。保罗在这一封书信里专一地面对这件事，那一处召会的问题也就是我们今天的问题。圣徒，我们需要看见这个，也需要认识这件事。

### &emsp;你知道感恩节二〇二〇年，三年前，第一篇信息，乃是讲到我们的文化需要被包罗万有和延展无限的基督所取代，之急切的需要。在那篇信息里面，我们弟兄提到有超过一百八十篇职事的信息，来这里针对文化。所说的，所释放的信息，我在这里就愿意读一下，那信息里所说到的。“在事实上没有人类的文化是在一个新人里面能找到，这些文化就是已经充斥，已经进到主的恢复里面，文化就使我们没有办法完全、完满地进到一个新人的实际里。当然这一个新人是在歌罗西书里面所启示出来的.主在这里的渴望是把我们带到基督身体的实际里，也就是说祂要把我们带到这一个新人的实际里。在这里没有任何的地位能容让人的文化。”三年前我们的弟兄提到这个负担，这一个观点还没有进入、浸透到主的恢复里面。我们的祷告就是：“主啊，愿你的怜悯使这件事在这一次能够浸透到、进到你的恢复里面，使我们在这里看见文化这个问题，能使我们能够被带往前进到基督身体的实际，也进到一个新人的实际里。”为此我们需要包罗万有的基督。这就是为什么歌罗西书这里的揭示跟别的书的启示不太一样。

### &emsp;每当读到歌罗西书这卷书，我总是觉得我是踏的水很深，水很深，我很难进入。我很喜欢福音书、使徒行传、提摩太书前书、启示录，启示录虽然好像很多不同的事，我总是想说这有很多的历史，对末后时期的应用，你可以在这里，都可以好像看见要发生的事。但是歌罗西书啊，我的天，真的是，我觉得这就是最深、最高，对基督最深的、最深奥的一个认识。所以保罗在这里所讲到的，李弟兄说到这是包罗万有的基督，是在歌罗西书里所看见的，在此基督是一切，又在一切之内。我们在这里看到，在第一章里面我们作为信徒被呼召进入基督作为我们的分，就是这位美地的里面。保罗乃是用美地这一个比喻，这一个来给我们看见到底这位基督是谁，是什么。所以使我们的经历能够被大大地提高。所以最终我们若要真是能够胜过这一个文化，人类文化这个狡猾的这个问题被构成在我们里面，成为我们的所是的这个文化，要得以，我们就需要我们的心思被更新，我们需要看见圣灵那个圣别变化的工作，乃是借着这包罗万有基督的运行而得以成就。

### &emsp;所以保罗就把歌罗西书的圣徒给他们看见一个对基督的认识是与别的不一样，因为保罗知道要对付文化这件事，我们就必须看见这位基督，而不是一个低下的、简单的基督。是，我们是宝爱祂是救赎主，祂是我们的救主，但是我们的领会、我们的异象、我们的经历和我们的对这位基督的享受必须要大大地被拔高，甚至被扩展、扩广、扩增。所以在这里，我们就能够不是照着文化，而是照着基督而活，而生活行动。所以在这卷书里面你就看见我们需要看见的是什么，这样的基督，好使这一位基督能够成为我们的经历和享受。

### &emsp;这个辞，包罗万有，我在这里思考很多，在我进到纲要和信息之前我就认识了。当然我听过这个辞，包罗万有，但这个辞到底是有什么真正的意义？如何应用到我们的身上呢？我在这里非常的惊奇，在这个《神圣奥秘的范围》第一章里面，这一篇的信息，第一篇讲到要认识这个时代，在那一章里面李弟兄就指出奈西亚信经的五大问题。奈西亚信经是早年，大概三百到三百五十年，主后三百到三百五十年，这个信经就成为基督徒信仰的根基和基本的教条。所以他就指出五个点，第一个它没有提到七灵，信经没有提到启示录中所说的七灵。李弟兄也就在这里着重地给我们看见，所以在这里有一些的短缺。所以要认识这个世代，还不是说认识这个世界的情形，而是认识我们今天照着神圣的真理所在的情形。我们不是在信经，奈西亚信经的那个时代，我们乃是在末后的时代，主正在有一个恢复这些关乎于基督是谁的伟大真理。你就看见这位基督还不是那么简单，这位基督祂是神，祂也是人，祂是那灵。所以李弟兄说到我们要一个神圣属天的语言，关乎于这位基督。父具体化身在子里，这就是歌罗西说二章九节。子实化成为灵，这就是约翰福音。在歌罗西书三章，保罗告诉我们说基督是一切，又在一切之内。所以这位基督不是那么的简单。所以他在这章里说到，所以我们觉得我们就必须要用这个辞，包罗万有的基督，因为基督的确在神的经纶里是一切。

### &emsp;所以圣徒们，这不仅仅对我们来说是一个，成为一个辞，这必须成为一个异象。我们要进到对这样包罗万有基督真实的经历和享受里，就碰到一个问题，这个问题就是文化，这文化限制我们对基督的享受，这个因素就是，我们里面有这样的一个因素，就是我们倚靠在基督以外的东西，其实很难让我们看见，其实文化开始于创世记第四章。创世记四章他杀了亚伯之后，他就从神的面前出去了，之后他建造了一座城，那个城它那里有保护，它有享受，它有一种生活的方式，有职业等等。因着人堕落的结果和该隐的活动，就在这里有一个文化，建造了一座城。所以神起初的心意从开头就是我们要倚靠祂，然而文化进来了，取代了基督，所以我们很容易依靠基督之外的东西，这就是文化的问题。能够使我们从这个问题得拯救的就是包罗万有的基督。感谢主，我们的确有这一位包罗万有的基督。好，我们来看纲要。

## <font color=red>壹	我们能认识并经历歌罗西书中所启示包罗万有的基督，乃是祝福：</font>

### &emsp;为着这个祝福感谢你，这不是一些外在的祝福，这个祝福乃是我们能够认识这一位基督。纲要的这一段，我们有一些话能够帮助我们来领会。当我们用到，、讲到这些事的时候，这个辞的时候，我是有些基础，有实际的。

### <font color=purple>一	基督是“召会身体的头；……使祂可以在万有中居首位”——一18：</font>

### 1	在旧造和新造中，基督都是第一的，并且居首位。

### 2	在宇宙中并在召会中，基督都是居首位者。

### &emsp;歌罗西书一章十八节，祂是身体的头，祂是从死人中（复活）的首生者，好使祂自己在万有中可以居首位。到十五节，基督祂乃是受造之物的首生者，所以不论在被造的宇宙和在基督里面，基督都居首位。祂是首生者，祂是第一位，居首位的一位，无论在宇宙中，在创造里，创造是借着祂、归于祂的。在召会里，祂是从死人中复活的首生者，所以这位基督祂乃是一切，祂是在这里居首位的一位。

### <font color=purple>二	“基督在你们里面成了荣耀的盼望”——27节：</font>

### &emsp;然后，我们在第二节，第二处看见“基督在你们里面成了荣耀的盼望”；这是歌罗西书一章二十七节。

### 1	这位住在我们灵里作我们生命和人位的基督，乃是我们荣耀的盼望。

### 2	当祂来时，我们就要在祂里面得荣耀。

### &emsp;圣徒，我们里面都有一个蒙福的盼望，那就是这位在我们里面的基督，最终要借着我们得着完满的彰显和展示。祂是我们荣耀的盼望。

### 3	这指明内住的基督要浸透我们全人，叫我们的身体改变形状，同形于祂荣耀的身体。

### &emsp;这与腓立比书三章二十一节，基督要使我们这个卑贱的身体，按着基督叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体，腓立比三章二十一节。所以这就说出我们在一个过程里，一过一天，逐渐的，一个节期过一个节期，让基督能够浸透我们的全人。所以我们里面的确有荣耀的盼望，我们的定命就是要得荣耀，我们的定命就是要成为那些彰显基督的人。但是现在我们乃是在这个过程之中。我们也能够有分于这个过程，乃是因着祂的的包罗万有性。祂开了一道门，让我们不仅进到救恩里面，不仅有法理的救赎，我们甚至在这里有生机的拯救，凭此祂更多能够扩展在我们的里面，最终要浸润、浸透我们的全人，直到我们有这样荣耀的盼望。

### <font color=purple>三	在歌罗西书中有许多重要的辞句指向我们对基督的经历：</font>

### &emsp;在我们进到这个之前，我愿意先提到一些事，当然这里也是说到基督是包罗万有的。你看见恢复本圣经，在歌罗西书开头的时候，这里乃是一些点好像保罗所使用的，向我们指明基督是谁，是什么。第一个，祂是众圣徒的分。基督是神所分给我们的业分，就指到基督是包罗万有之美地的实际。我们在第一章里面我们都有这样的经节，是我们所熟悉的，你们再回头看整本旧约都是与包罗万有的美地有关。你看见神应许亚伯拉罕，我要把这块美地赐给你和你的后裔。耶和华用美地来祝福亚伯拉罕，所以以色列人被掳到埃及，那从埃及要为什么要拯救呢？要回到美地，所以都是与美地有关。所以旧约的中心就是这块地，美地，不仅是一个外在的地产而已，这就是我们对基督的一个描绘。争战总是与地有关，甚至今天你看我们现在外在的情形，在这里有个对这个地的争战。同样，在这里乃是与这个美地的一个争战，在属灵上，我们对基督的享受的程度，是不是我们有享受祂到是这位包罗万有的基督呢？争战就在于此了。

### &emsp;所以，我们继续在这里看见基督是神的像和在创造并复活里的首生者。所以在这里我们看见祂是这位首生者，祂是看不见之神的像，祂是神经纶的奥秘，祂是神的奥秘。如果你要认识神是谁，你要认识神，神的经纶，你就必须来到基督。祂是一切影儿的实体，换句话说，一切正面的事物都有一个实体，我们所看见这里的讲台，你所坐的椅子，我们所坐所在的实际乃是，我们乃是在基督里，与祂一同坐在诸天界里，这就是实际。基督乃是一切影儿的实体，无论我们看见什么经历什么，在物质界的甚至在受造的境界里的，所以其中有一个实际，这个实际就是基督。所以你来看这本书《包罗万有的基督》，这卷书也就是我们李弟兄在美国所释放的第一个特会，在一九六二年底所释放的这本书《包罗万有的基督》，乃是讲到基督是我们包罗万有的美地，祂乃是一切事物的实际。祂是真饮食、真活水，祂是我们所呼吸的空气，祂是我们的安息，祂是我们的享受，祂是我们的满足。哦，这就是我们包罗万有的基督。祂是一切影儿的实体，祂也是圣徒的生命。甚至我们人的生命都有个实际，这实际不是照着人的生命而生活，基督是我们的生命，我们以祂为实际而生活。最后祂是新人的成分，在这里犹太人、希利尼人都没有地位，德州佬、纽约客都没有地位。所以，不管是你是亚裔、欧洲、美国人都没有地位，只有基督有地位。祂是包罗万有，祂是实际，祂是垂手可及，可以给我们享受的。在歌罗西书在这里有好几个辞指出我们对基督的经历，

### 1	“基督在你们里面”——27节。

### &emsp;不仅在天上，基督还在你里面。哦，这难道不是我们喜乐的缘由么？我们讲到喜乐，这个喜乐就是基督活在我们里面。祂离我们不远，祂不仅在天上，祂也在你里面，哦，为此感谢主。所以神要使这位荣耀奥秘的基督在外邦人中有何等的奥秘。真的，也就是这一个荣耀的奥秘，就是基督在我们里面，这个基督在我们里面成为荣耀的奥秘，就在这一处的经节里指出了许多。

### 2	“在基督里成熟”——28节。

### &emsp;在二十八节，我们要在基督里成熟地长大。保罗在这里说，我们要用全般的智慧，怎么将各人在基督里成熟地献上。圣徒们，愿意这成为我们众人里面一个很强的渴望。我们这些日子愿意与主配合，在这些关键的时刻，在这些急迫的日子，盼望我们能够在基督里天天长大，我们每天的生活都满有意义的，也是满有、具有价值的。你想我跟两岁的孩子在这里我真没用，我是老弟兄了，黄金时光已过了。不是的，无论我们在哪里，在人生哪一个阶段，我们日常的生活都是极其关键的，因为这使主能够得着祂所要得着的。我们有时候很羡慕年轻全时间的在校园传福音，他有用，我就是窝囊废一个，在这里什么都作不了。但是不是的，关键核心的事就是我们需要在生命里长大，那就是我们日常的生活是关键的。所以，主在这里能够为着基督的身体得着一个。所以保罗在这里，在二十八节这里，他在这里是什么，用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里完全成熟地献上和长大。他不是叫我们快乐，鼓励他们而已，他在这里是有个负担，要我们在基督里长大，愿我们都拿起这个负担。

### 3	“在祂里面行事为人”——二7。

### &emsp;我们怎么可能在基督里行事为人呢？在第七节，我们已经在祂里面已经生根和立基且被建造。第六节说到，你们既然接受了基督，就是主耶稣，在祂里面已经生根，并正被建造，且照着你们所受的教导，在信心上等等，就什么，在祂里面行事为人。你说我怎么可能又生根又走路？那你想，你看我们在基督里生根立基，是基督在这里行走嘛，但是要在祂里面行走，我们就需要在基督里面生根立基。所以我们就需要停留在基督里，是祂在行走。我们在有分于神的行动，无论是到哪里，你或许你是在家里有两岁的小孩，有分于主的行动就是在于你在顾到那个小小的孩子，这就是主的行动。主要你能够行动，要你来照顾，照着神来牧养这个小孩。那你的工作就是什么？要在祂里面生根，你在祂里面生根的时候，立基，你就能够在祂里面行事为人。不是凭着我们自己的能力或者努力，我们乃是联于祂，与祂是一，享受祂，当我们在这里享受祂的时候，就能够在祂里面行事为人。

### 4	“照着基督”——8节。

### &emsp;所以在二章八节这个辞也非常好，他说，要照着，照着基督，基督在这里是一个决定的原则，管制的原则，是唯一神所接受的这个观念。所以主在这里并不是那么有兴趣，到底你要作什么，你要到底为祂作什么，祂不关心。祂对我们人的努力，天然的努力、能力没有兴趣，这管制的原则是什么？就是基督。愿意我们在这里与基督是一，持定元首，这个持守原则我们在第二段会讲到那个点。保罗的负担我提过，他在第八节，所以说到没有人用花言巧语欺骗你们，照着世界人的哲学，虚空的欺骗，照着人的传统，照着世上蒙学，不照着基督把你们掳去。所以撒但用各式各样的东西把我们掳去，欺骗我们。甚至好的东西，甚至圣经都可能由撒但所用来使人在对基督的事上受到拦阻，受到阻挠。所以我们在这里讲到文化，当然宗教也是文化很大的一部分。愿我们以基督自己为准则来评估一切的事，要照着这位包罗万有的基督。

### 5	“一同与基督活过来”——13节。

### &emsp;乃是借着复活在信里与基督的联结。第十三节说到，所以“你们从前在过犯，和未受割礼的肉体中死了，神赦免了你们一切的过犯，叫你们一同与基督活过来”。

### 6	“与基督同死”——20节。

### &emsp;在八节，保罗很受搅扰，他说你们被掳去了，但第二十节，他说你们与基督同死，脱离了世上的蒙学，为什么还像在世界中活着，服从这些属世的东西呢？你已经与基督同死了，不在这个世界的元素，不能服在被掳的那个情形之中，你为什么还要让这些事情进到召会生活里呢，来影响，来抹去，打岔你们对基督的享受，为什么啊？圣徒们，我们应该问自己，我们为什么要让别的东西进来取代基督呢。哦，主啊，拯救我们脱离世界的元素，拯救我们脱离人的想法，人的方式，人的发明，人的组织，人的新的策略、把戏、花样，以所有那些东西取代基督。

### &emsp;使徒行传，五位弟兄他们聚在一起，在使徒行传里，他们来在一起的时候，这在十五章这里，没有文化的背景，他们乃是在什么？禁食，服事主的时候。禁食表明有一种的·，他们迫切想知道神的旨意，他们迫切想要有那灵对他们说话，所以他们在这里服事主甚至禁食寻求主的时候，主啊，到底你的旨意是什么？你的思想是什么？他们不是在这里依靠任何的方法，任何的技巧，他们乃是在这里寻求祂。所以愿在众召会当中，我们在召会生活中往前，在新的一年有一个新的开始的时候，主都要给我们每个人有一个新的开始，我们要说在二〇二四年，盼望这是禧年的一年。我们从各式各样的规条、事情、作事的方法、外在的情形和活动里，回到这一位包罗万有的基督里面。好，第七小点。

### 7	“持定元首”——19节。

### &emsp;七、八、九我们在第二大段会提到。持定元首就指明身体高举头，高举元首。二章九节是关键的经节，这是第二大点在这里，所以在祂里面身体借着丰富供应的节，并且借着就是以神的增长而长大。这是跟十八节所讲的是相反的，所以不可让你骗取了你的奖赏。所以在这里十九节说是持定元首，你觉得你不配么？你不要受人的欺骗，使你们不配。一方面来讲我们是配得的，我们是配得享受祂。在这里是什么，骗取你们的奖赏，它在这里是什么呢？“并敬拜天使，所作反对你们的判断，骗取你们的奖赏；这等人留恋所见过的，随着自己肉体的心思，徒然自高自大。”因为这些不配的心思是因为是凭着自己肉体，使我们觉得我们不配来在这里享受包罗万有的基督。但是在主是要我们往前，来到这位包罗万有的基督，我们要与祂是一，要凭着祂行事为人。

### &emsp;所以在这里保罗为什么说要持定元首，我们需要，作为身体来说，要持定元首，不要让这个受欺骗，骗取你们的奖赏。所以有一些是虚假的谦卑，甚至敬拜天使。所以在这里，这个原则对召会生活历代来制造了相当大的破坏。所以这所谓居中阶级，我们需要有人，我们自己不能，我是长大的时候，是天主教的，所以他们各式各样都有作居间人，有的时候作小孩子，我就问这些天主教的教师，我为什么要跟马利亚祷告嘞？我为什么要对什么这个圣那个圣祷告呢？为什么要这里忏悔，跟这个神父讲呢？所以各式各样，都有居间的人，这就是对基督身体极大的破坏，这也是对于我们与主之间的关系一个极大的破坏。主在这里想要得到的是一个宇宙的祭司体系，我们每一个人都能够直接到主这里，我们都能够与祂是一，这就是我们在启示录，祂恨恶尼哥拉党人的教训和工作。所以圣徒们，在我们的众召会里面和召会生活里，我们应该除去这样，这个居间主义的，这个居间人的这个思想和实行。在你和主之间你不需要有居间人。你或许有一些的渴望，有一些的负担，主在这里摸着你，或许要移民到某个地方去，但的确在身体里交通是有地位的，绝对是有需要，但是却不需要居间人。所谓的中保，把那个人的这种中保，我们都需要以基督作我们的元首，我们就是为什么要联于祂，这只是要持定元首，在这里蒙拯救，就看见有些人是我跟神之间替我来作决定的那个居间人，那个是一个欺骗。在这里保罗在这里所面对的，所对付的是这个事。我在这里讲到这个居间人，我有我的天主教的背景，我的血就沸腾了，想到这里有一个中间人，你要跟马利亚祷告，你想象得到么？何等的羞耻，对神的百姓是何等的欺骗。

### 8	“本于祂”——19节。

### &emsp;讲到持定元首，本于祂，全身。下一段我们会看见这件事。

### 9	“以神的增长而长大”——19节。

### 10	这些发表给我们一幅正确经历基督的完整图画。这是对基督主观的经历。

### 11	“神的奥秘，就是基督；一切智慧和知识的宝藏，都藏在祂里面”——2～3节：

### &emsp;我们乃是在包罗万有基督的这件事上。“神的奥秘，就是基督；一切智慧和知识的宝藏都藏在祂里面。”歌罗西书第二章二至三节。

### <font color=blue>*a	歌罗西书是讲神的奥秘，就是元首基督。*</font>

### <font color=blue>*b	一切真智慧、真知识的宝藏，都藏在基督里面—3节。*</font>

### &emsp;我很喜欢这个，因为保罗满了智慧。歌罗西的信徒或许没有办法完全领会这件事，但是保罗在这里，他在这里，希腊的哲学，因为诺斯提派的，奥秘派的这些主义的都是很大的嘛，但保罗说忘掉这些吧，在基督里面，一切智慧和知识的宝藏都藏在祂里面。你要知识，你要智慧，你要来到基督这里。所以他在这里摧毁了一切。在这里，无论，就是在这个文化需要文化，才能够有文化，有教养。所以人在这里就是不是野蛮人了，有某些方面文化是为着保守人性，这个人类，但不是我们凭此而活，而是，这个不是最终极，作为基督的信徒，不是这样子，我们乃是被呼召进到祂这位基督里面，祂乃是神的奥秘。你要认识神，知道神是谁，你要来到基督这里。所以在这一位，一切智慧和知识的宝藏都藏在祂里面。把文化放在一边，把这些哲学放在一边，来到基督这里吧。

### <font color=blue>*c	这是关于基督与召会之神圣经纶的属灵智慧和知识。*</font>

### <font color=blue>*d	智慧与我们的灵有关，知识与我们的心思有关*——*弗一8、17。*</font>

### &emsp;保罗在这里所说的就是我们在这位包罗万里的基督里面，我们有一个恩赐所得着的，比你的诺斯提派、禁欲主义，这些所有的思想，比它们更多更高的就是基督。我们有何等，神所赐给我们何等的礼物或恩赐。所以我们在这里要有一个确信，充足的确信。这里有个好的祷告，那就是如果我们真是看见一些关于基督的时候，你就会说，“主啊，愿你成为我的一切，你是神的奥秘，因为你是一切，我不愿意任何不是你的东西，也不需要在你之外有何求，有何需。”但是在这个点上，我们来考量这一些与我们经历有关的事，与我们享受有关的事的时候，就好像对我来说，我们所有的一个问题就是我们有一种的自觉，成为一种的自我内顾。因为我们在这里想到享受主，讲到我们心的情形，我们讲到这位包罗万的基督，就很容易内顾自己，来这里想，哎呀，我的经历真贫穷，我根本进入不了弟兄们所说的。你要用这个转成你的益处，你要把这件事转向主，带到主面前说，“主啊，我愿意有进步。主啊，我愿意你在我里面能够增长，能够长大。主啊，使我能够向这位包罗万有的基督敞开。”我们为什么不这么作呢？很多时候因为我们内顾自己，活在自己里。

### &emsp;所以我跟有些圣徒们的交通，在雅歌二章九节，就讲到良人和基督之间有一道墙，在这里有一道墙，所以在那里李弟兄提到这个墙是什么。你知道雅歌的生命读经和结晶读经里面，来看见关于内顾自己的这种情形，因为是我们都受了这样的害。特别在训练里，你经过了全时间的训练，就在那想，为什么我没办法往前呢？为什么不是那么有用？为什么，为什么呢？所以在这里我们里面都有这样的挣扎，在我们稍微有些进展了，我们达到了某种在主里的成就和这个阶段之后好像就停顿了。李弟兄就说照着我们的感觉和观点，我停滞了，我又不是那么焚烧，不是那么为着主，不是那么为着召会生活了。李弟兄就指出，就以对着这些人来说，内顾自己是一个很大的问题，因为在这里内顾自己，注意自己，就是这里说到过分注意自己在基督里面属灵的光景。他太关心自己是否留在所达到的完全中，每一个属灵的人都落到内顾自己里面。所以这个内顾自己这里提到，最后使我们审查自己，分析自己，是我们中间很平常的，因为我们对主是认真的。我们讲享受包罗万里的基督，我们也讲到要以神的增长而长大，我们也讲到转移时代，我们也是讲到要把主带回来，我们也在这里讲到要作得胜者，这里有许多非常认真又严肃的谈论，在这里，我们很容易就什么，回转到自己，内顾自己，只顾到我们里面的情形。哎呀，我真贫穷，我参加过全时间训练，甚至全时间服事了一两个人，现在我回去工作，我有两个孩子，到底发生什么事了？在这里不是那么能够往前了，那怎么发生什么，从内顾自己里面出来，转向主，望断以及于耶稣，来注视祂。当你看着祂的脸面，你所有的短缺都消失无踪。所以我鼓励我们，你有时间就来到这里，到主面前求主光照你，给你看见内顾自己，就是我们转向自己的问题，就是被自己的情形而霸占了，而失去了基督。注视基督，使基督是我们的地位，基督是我们的，不是我们的情形，乃是基督自己。

### 12	“神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，你们在祂里面也得了丰满”——西二9～10：

### <font color=blue>*a	那居住在基督里面的，不仅是神格的丰富，乃是神所是之丰富的彰显。*</font>

### <font color=blue>*b	神格一切的丰满都居住在这位有属人身体的基督里面。*</font>

### &emsp;所以这位基督祂是神而人者，神格一切的丰满都在这一个人里面。我们乃是在祂里面得了丰满。保罗说你不需要别的，你们在这位基督里面得了丰满，因为这位基督是有神格一切的丰满都居住在祂里面的，因此我们不需要别的其他的源头。

### &emsp;第四中点，我们来到第三章第一到第四节，这些经节是非常的美妙的。

### <font color=purple>四	“所以你们若与基督一同复活，就当寻求在上面的事，那里有基督坐在神的右边”——三1：</font>

### 1	一至四节含示，我们与基督有同一的地位、生命、生活、定命和荣耀。

### &emsp;第一小点，一至四节含示，我们与基督有同一的地位、同一生命、同一生活、同一定命和同一的荣耀。进到经节里面，一到四节说，所以你们若与基督一同复活，我们这个地位是什么？是在诸天界里，在天上，这就是我们所在的地方，我们乃在诸天的上面，诸天之上。你知道德州的实际其实是诸天么？以为德州的德州达拉斯是伟大，不过其实我们真正的地位是在诸天里。所以在这里你们要思念上面的事，不要思念在地上的事，那里有基督坐在神的右边。

### &emsp;第二节要什么，“思念在上面的事，不要思念在地上的事。”我们盼望我们能够祷读这些经节，使这些经节能够在我们的里面。不要思念在地上的事，地上的事只会产生忧虑和压力，所以我们需要思念在上面的事。这里我们就能够找着这位包罗万有的基督。三节，“因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。”这就指明我们的生活，我们的生活，我们的范围，我们的范畴所在的就是什么？生命与基督一同藏在神里面，在神里面。

### &emsp;有的时候我在这里有一些的忧虑，当我在法官面前，我当时是一个律师，在刑事的这些案件里面，因着压力，你肚子胃都打结了，你在这里什么，经节就来到了，“你们的生命与基督一同藏在神里面。”我不是在法庭上面，我是与神一同藏在神里面。我不是在这跟我妻子对峙的当中，我乃是与基督一同藏在神里面。所以我们与基督一同藏在神里面，这就是我们的生命，就是基督。当基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要，你们也要，弟兄姊妹，你们也要与祂一同显现在荣耀里。这就是我们的定命，我们的目标，我们的前途，就是要与祂，与基督一同显现在荣耀里。但是今天也可以能够经历祂，我们今天更多地得着祂，经历祂，不要留在你自己的哲学、自己的文化、自己的思想里面，把你心的各个房间敞开，你说，“主啊，用你自己充满我。”我们愿意这样祷告，我们就也能够进到我们的定命里面，那就是要与祂一同显现在荣耀里面。

### 2	在诸天之上的神，该是我们生活的范围；我们该与基督一同活在神里面。

### &emsp;因为时间，我们来到第二大点，我们一起来读这个点。

## <font color=red>贰	“持定元首；本于祂，全身……得了丰富的供应，……就以神的增长而长大”——二19：</font>

### &emsp;在这一段我不会花太多的时间，因为纲要本身的这一些话就太好了。我们应该祷读过这些纲要。

### <font color=purple>一	长大就是有基督加到我们里面——林前三6～7，加四19。</font>

### &emsp;看起来基本、基要的、很简单的，但是的，就是这样，我们都需要长大。到底什么是要长大？长大就是有什么，基督加到我们里面，这就是说出我们的日常生活是很关键的。无论我们人生的阶段如何，那天在作什么，那一天，这一天就是一个机会，让基督加添到我们里面。你是家里看顾婴孩、小孩的人，你再也受不了，你看管这个小孩，首先晚上根本就睡不着，睡不好，你在这里已经被消耗到底了，这个时候在这其中转向主吧，说，“主啊，与我同在。主啊，把你自己加到我的里面。”所以我们每一个人的生活都是有意义的，因为基督正在把祂自己加到我们里面。这个第三节说是神，神，神使我们增长，哥林多前书说是神叫我们增长。

### <font color=purple>二	基督身体的长大在于出自元首基督的东西——弗四15～16：</font>

### &emsp;乃是从这位元首基督有些东西出来。如果我们与基督这位元首分开或远离的时候，与头之间就有了间隔，有了绝缘体，所以从基督这位元首里面就没有东西可以流进来，在这里没有电流，因着我们与主之间的隔离、分离或者隔阂。但是我们的长大是在于基督作为元首把神圣的生命分赐到我们里面。

### 1	当身体借着持定元首而得着供应，身体就以神的增长而长大——西二19。

### &emsp;所以这里关键就是在经节里，我们需要持定元首。持定元首的意思就是我们要享受祂。我们享受基督，我们在这里尊崇祂，我们敬畏祂，我们高举祂，祂在我们里面居首位，是第一位，祂是包罗万有的这一位，我们就持定这位元首基督。当我们持定元首，基督的身体就以神的增长而长大。神自己不会长大，祂已经完整、永远、完全的，但是基督的身体却是以神的增长，就是基督在我们里面的加添而长大。所以我再说，我们日常生活里，无论在我们日常生活发生什么事，对基督的身体是极其有关联的。因为这个辞，十九节，持定元首，本于祂，全身，全身，你就看见我们与主之间的关系是一件身体的事。我们如何过日子，日常生活有益无益，其实就身体来说是有关系的。你个人的情形就着身体里的里面的生命和生活是有关系的。因着我越得着基督，身体就越得着基督。所以身体就是以神的增长而长大。二章七节就是我们在祂里面生根，我们就得以建造。如果不生根就不能建造，我们生根的时候，基督是我们的土壤，我们从土壤里得着养分，结果基督就成为我们的供应，使身体得着长大。

### 2	身体是从元首长出来的，因为一切的供应都是来自于元首——弗四15。

### &emsp;以弗所书四章十五节，在爱里持守真实，我们在一切事上长到祂，就是元首基督里面。

### <font color=purple>三	基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多——西二19：</font>

### &emsp;歌罗西书二章十九节是非常类似的，你就看见身体的长大在于神的增长，神在我里面的加添，神在我里面的增长。歌罗西书二章十九节又再提到，你在以弗所书和歌罗西书都得以看见，保罗有这个负担，讲到身体与元首、头之间的关系，身体的长大乃是根据于头的活动，从头传输到身体里是什么，就决定这个身体的长大。如果在我们对传供或输供里面有短缺，就使我们的长大不足、不够。所以我们身体的长大在于头，我们尊崇祂作我们的头。在日常生活里，在我们的选择里，我们在这里去买东西的时候，我们如何对妻子说话，如何对待儿女，所有这些人生活的繁琐细节的生活事上，我们如何行事为人等等，如果我们是与这位包罗万有的基督是一，所有这些情形，基督就能够在我们里面增长和长大，结果身体就以神的增长而长大。这是不是太好了？那就是说出我们在这里就有平安，我们就是关键人物，重要人士。你不太认为你是个重要人物，但是你在你的日常生活是与这些有关的，因为你的生活与基督身体的长大有关。赞美主，基督身体的长大就是神在我们里面的增长。举例，你不享受主，对有些事被触犯，甚至有苦毒，甚至在工作上有一些的失望，是对弟兄失望，对工作失望，你就觉得很受搅扰，你就不享受主，你的对主的享受什么，就影响我们对圣徒、对召会的态度了。所以我们对基督的享受关乎身体的长大极其有关的。我们越接触，若不接受主，就对召会对圣徒有批评，有论断。

### 1	神使我们生长，乃是以主观的方式把祂自己赐给我们。

### &emsp;神乃是以主观的事情的方式加添到我们里面。我们，神是越加添，我们就……乃是以主观的方式把祂自己赐给我们。

### 2	神越加到我们里面，就越使我们生长；这就是神叫人生长的路——林前三6～7。

### &emsp;我们里面的情形，无论是男，是女，工作，学生，家庭主妇，无论你在哪里，我们的情形都有所不同。在不同的情形里，主的心意就是要成为我们的实际和作我们主观的经历。这就叫祂能在我们里面长大，也就是使基督的身体得以长大。

### 3	唯有神能叫人生长；唯有神才能把祂自己赐给我们；没有祂，我们就无法长大——6～7节：

### &emsp;唯有神能叫人生长；唯有神能把自己赐给了我们；所以没有祂，就没有增长。所以这就不是在这里改善我们的行为，改良行为，或者是伦理、道德或作一个更好的弟兄，更好的姊妹。不是的，乃是在于有没有得着基督。

### <font color=blue>*a	神加到我们里面，就是祂使我们生长。*</font>

### <font color=blue>*b	神使我们生长，事实上乃是把祂自己赐给我们——罗八11。*</font>

### &emsp;感谢主，我们都能够与主之间有这样的关系。作为头，我们在这里持定元首，因此全身借着什么，联络、结合在一起，就以神的增长而长大。

### <font color=purple>四	基督身体的长大就是基督身体的建造——弗四16，西二19：</font>

### 1	以弗所四章十二至十六节在新约里占有特别的地位，因为这段经文显示建造基督身体的奥秘。

### &emsp;我们没有时间，鼓励你们进到以弗所书第四章里，你就在这里看见，保罗说要在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面，本于祂，全身借着什么呢？全身就什么，叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来，与歌罗西书很类似。

### 2	基督身体的长大，就是基督在召会里的加增，结果叫基督的身体把自己建造起来——三17上：

### &emsp;这不是一件小事，当然这也就除去任何居间阶级的观念。我们都是身体的肢体，我们都与个人、主观与基督的关系，我们都需要持定元首，我们都应该让基督有地位在我们里面增添。所以在这里主就能够在身体里得以长大。

### <font color=blue>*a	当基督进到圣徒里面，活在他们里面，众圣徒里面的基督就成为召会*——*西三10～11。*</font>

### <font color=blue>*b	基督的身体因着基督在我们里面的长大而长大，也就得着了建造*——*一18，二19。*</font>

### &emsp;这不是在于我们来到一起作事，而是乃是在于基督，基督是这个唯一的标准。

### 3	基督的身体在爱里把自己建造起来，这爱不是我们自己的爱，乃是在基督里面神的爱，成了在我们里面基督的爱；借着这爱，我们爱基督和祂身体上同作肢体者——约壹四7～8、11、16、19，罗五5，八39：

### &emsp;基督的身体在爱里把我们自己建造起来，这爱不是我们自己的爱，乃是在基督里面神的爱。以弗所书四章十六节是讲到在爱里把自己建造起来，所以爱这件事是被强调的。这爱不是我们自己的爱，乃是在基督里面神的爱，成了在我们里面基督的爱；借着这爱，我们爱基督和祂身体上同作肢体者。这里有好几处的经节，约翰一书，在这里还有罗马书五章五节：“盼望不至于蒙羞；因为神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里。”这里神的爱就是神的自己。这个爱就使我们能够，这就使我们什么，能够征服所有的患难。我们在人生都经过许多的事，这个爱就使我们能够胜过这些事。

### <font color=blue>*a	爱是神内在的本质；当我们进到神这内在的本质里，我们就享受是爱的神，并在这甜美的神圣之爱里享受祂的同在，而像基督一样的爱别人*——*弗五25。*</font>

### <font color=blue>*b	我们在这样的爱里持守着真实，就是持守基督同祂的身体，不受教训之风的影响，也不带进异于身体的元素*——*四14～15。*</font>

### &emsp;感谢主，这个爱，这神圣的爱，乃是凭着这个爱，我们持定元首基督。所以借此身体就有路，可以以神的增长而长大。在以弗所书和歌罗西书的这些经节都指明这里有教训之风可以打岔信徒，使圣徒们受阻挠，使他们不享受基督。我愿意读职事的一些话来帮助我们领会教训之风带进身体的异物，这些元素使生命的长大受到阻挠。看起来好，的确好像哲学在歌罗西当时也是好像好的，令人，很折服人的，但是却成为生命长大的拦阻。所以我来以职事的信息来帮助我们看见这件事。

### &emsp;“新约全部的教训，使徒的教训，就是神新约经纶独一的神圣启示。这启示是关于神的奥秘─基督，基督的奥秘─召会，和极大的奥秘─基督与召会。这三项组成神新约的经纶。像借水受浸、说方言、蒙头、和洗脚这样的项目不是神经纶的中心。这些项目是在圣经里，却不是神经纶的重要部分。神经纶重要的构成成分乃是基督是神的奥秘，召会是基督的奥秘，以及基督与召会是宇宙中极大的奥秘。……使徒把一切与神新约经纶的独一启示不同的教训看作是教训之风。在这方面，使徒非常严格。……有些教训之风似乎不是邪恶的。然而，邪恶的因素在那里，将圣徒引入撒但错谬的系统，拦阻他们建造基督的身体，甚至拆毁基督身体的建造。教训之风也使小孩子为波浪漂来漂去，因而在召会生活中受不安之苦。……为着分辨教训之风，有一个很好的试验。有些教训使我们冷淡，甚至死沉。听这样的教训之后，我们里面就死沉。某种教训也许会使我们失去跟随主、关心祂权益、爱召会、爱主恢复的士气。任何教训，无论看起来多好，多合乎圣经，若有这些消极的结果，这就是有力地证明，这教训是要将我们吹离神新约经纶中心线的风。我们许多人曾受过教训之风吹摇之苦。我们也许有过跟随主、爱召会、爱主恢复并爱圣经的士气，但听这样的教训半小时之后，士气消失了，我们也死沉了。”

### &emsp;这就是《使徒的教训与新约中的领导》里所引用的一段话。所以我们在这里看见在歌罗西圣徒的问题，就是他们大部分人都在这里被欺骗，因着不同的哲学，不同的教训、规条，甚至成为了标准，你生活的标准了。但是圣徒们，我们中间一个极大的关键的一个需要，那就是我们要照着包罗万有的基督生活，我们如此行就持定祂作元首，也就产生这个身体的增长，长大。所以我们在这里不是照别的哲学、规条的标准而生活，我们的生活是照着基督的标准，这个标准，我们乃是来到一个新的时代，一个新的范围，在这里我们经历、享受基督。所以主能够得着基督身体的实际，甚至产生一个新人。为着这个说话，这个特会的说话，感谢主。好，我们停在这里。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>