---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T08:25:57.601Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:07:21.587Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目
## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第四篇   认识包罗万有的基督并以神的增长而长大</font>

## <font color=red>壹   我们能认识并经历歌罗西书中所启示包罗万有的基督，乃是祝福：</font>

### <font color=purple>一   基督是“召会身体的头；⋯⋯使祂可以在万有中居首位”——一18：</font>

### 1   在旧造和新造中，基督都是第一的，并且居首位。

### 2   在宇宙中并在召会中，基督都是居首位者。

### <font color=purple>二   “基督在你们里面成了荣耀的盼望”——27节：</font>

### 1   这位住在我们灵里作我们生命和人位的基督，乃是我们荣耀的盼望。

### 2   当祂来时，我们就要在祂里面得荣耀。

### 3   这指明内住的基督要浸透我们全人，叫我们的身体改变形状，同形于祂荣耀的身体。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>西一18   “祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。”</font>

### <font color=blue>27   “神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。”</font>

### 〔保罗〕在加拉太三章十四节说，“为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。”…根据上下文来看，这福必是指美地。在创世记十二章，神应许赐给亚伯拉罕的福乃是那地。在加拉太三章十四节，保罗将亚伯拉罕的福，与那灵的应许联在一起。这指明亚伯拉罕所得的应许，美地的应许，就是那灵。因此，那灵就是美地。

### 这灵一点不差就是包罗万有的基督。美地既是基督包罗万有的预表，并且基督既成了那灵，所以那灵，也就是包罗万有之灵作为经过过程的神，至终对我们新约的信徒就是美地，应验了神给亚伯拉罕的应许：地上的万国都要因他得福。（创十二3。）（歌罗西书生命读经，五八至五九页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 神有两个创造：旧造与新造。歌罗西一章十八节所指的是新造。…基督乃是身体的头；这身体就是召会，神的新造。基督不仅是旧造的首生者，〔参15～17，〕也是在新造里从死人中复活的首生者。在旧造里、在新造里，基督都是元首。…我们作为召会乃是新造，是在基督里、借着基督、并归于基督；我们更是时时刻刻在基督里得以维系。你是在旧造里还是在新造里？我们外面是旧造，里面却是新造。

### 在旧造里并在新造里，基督都是首生者，为着彰显神。保罗说过神的两个创造之后，在一章十九节说，“因为一切的丰满，乐意居住在祂里面。”…基督是神的像也是神的丰满，为要彰显神。“像”就是彰显，彰显就是丰满。这彰显乃是透过旧造和新造而有的。借着这两个创造，我们就有丰满。这丰满就是彰显，而这彰显就是“像”。

### 十五至十九节实际上是一个长句子的一部分。这句子启示基督包罗万有的头一面，就是祂是那不能看见之神的像。在旧造里并在新造里，基督都是神的丰满，神的彰显。

### 我们也许不懂，关于基督这样的启示与我们有什么实际上的关系。在二十六至二十七节里，保罗说到一个奥秘。这奥秘就是前几节的“像”、“丰满”。按照二十七节来看，在外邦人中的奥秘，就是基督在我们里面成了荣耀的盼望。你知不知道，在你里面的基督是那不能看见之神的像，是神的丰满，是受造之物的首生者，也是从死人中复活的首生者？…在二十八至二十九节我们看见，保罗劳苦并竭力奋斗，好将各人在基督里成熟地献上。…这位基督乃是在我们里面。但是现今我们需要长大，直到我们在基督里成熟。这种长大受了文化的拦阻。

### 顶要紧的是，我们要领悟，我们能在各式各样的造物中看到基督。我们需要放下我们对天、地、以及物质东西的观念；我们需要看见，基督是旧造的首生者，也是新造的首生者。因此，基督是一切；祂是包罗万有的。我们既看见基督是一切，就需要有一种体会，这位基督在我们里面乃是我们荣耀的盼望。我们今天所需要的，乃是在祂里面长大，达到成熟。（歌罗西书生命读经，三五五至三五八页。）

**参读：歌罗西书生命读经，第六、二十四、三十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>