---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-25T02:24:29.676Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:08:51.334Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week4/week4day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第四篇   认识包罗万有的基督并以神的增长而长大</font>

### <font color=purple>三   在歌罗西书中有许多重要的辞句指向我们对基督的经历：</font>

### 1   “基督在你们里面”——27节。

### 2   “在基督里成熟”——28节。

### 3   “在祂里面行事为人”——二7。

### 4   ”照着基督”——8节。

### 5   “一同与基督活过来”——13节。

### 6   “与基督同死“——20节。

### 7   “持定元首”——19节。

### 8   “本于祂”——19节。

### 9   “以神的增长而长大”——19节。

### 10   这些发表给我们一幅正确经历基督的完整图画。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>西二6～7   “你们既然接受了基督，就是主耶稣，…就要在祂里面行事为人。”</font>

### <font color=blue>19   “…持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。”</font>

### 在歌罗西书中有许多重要的辞句或发表，说到我们对基督的经历。这些辞句包括“基督在你们里面”，（一27，）“在基督里成熟”，（28，）“在祂里面行事为人”，（二7，）“照着基督”，（8，）“一同与基督活过来”，（13，）“与基督同死”，（20，）“持定元首”，“本于祂”，“以神的增长而长大”。（19。）这九个辞句给我们一幅正确经历基督的完整图画。在这方面我们需要特别注意“在…里面”、“照着”、“与（同）”、以及“本于”等介系词。此外，祷读所有与这些重点有关的经节，将很有帮助。（歌罗西书生命读经，四四五页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 在我们里面的基督是延展无限、无法测度、追测不尽的。何等奇妙，这样一位基督竟然住在我们里面！我们需要在这样一位基督里面长大成熟，在祂里面行事为人，并且照着祂生活行动。我们既与基督同死，并且一同与祂活过来，就当持定祂作元首，本于祂，全身就以神的增长而长大。〔以上这九点〕都指明基督是亲切、便利、又可应用的。…基督若不是可应用的，我们就无法在祂里面行事为人、照着祂、或与祂同死同活。我们也无法持定祂作元首，本于祂，使全身以神的增长而长大。所有这些点都与主观经历基督有关。并且今天的基督徒，都忽视或完全缺少这些点，很少人强调在基督里行事为人，照着基督或持定元首基督。…基督对我们若仅仅是客观的，祂就不能在我们里面，我们也无法在祂里面长大成熟。…对于这九个点，唯一够格的人位乃是那灵。

### 借着成为肉体，神被带到人里面；借着基督的复活，人就被带到神里面。借着基督的复活，与人调和的三一神，就成了那灵。这灵总括了神、成为肉体、人性、人性生活、钉死和复活。蒙救赎和被提高的人性是在这灵里面。包罗万有赐生命的灵，乃是三一神终极的临到我们。这就是那灵。不仅如此，今天基督就是这灵。因此基督就容易在我们里面，我们也容易在祂里面；我们也就有可能在祂里面长大成熟，在祂里面行事为人，并且照着祂生活行动。

### 一面，基督在我们里面；另一面，我们在基督里面。…今天经过过程的三一神这包罗万有、赐生命的灵，乃是我们的空气。这空气在我们里面，我们也在这空气里面，甚至在这空气里面行事为人。再者，我们还能成为一班人，是照着这空气生活，并在这空气中以神的增长而长大成熟。所以，包罗万有的基督乃是经历上的基督；祂是一位能在我们里面的基督，也是一位我们能在祂里面行事为人的基督。我们可以在祂里面生活、行事、行动并为人。

### 我们不该照着哲学、伦理、文化或宗教，我们也绝不该照着旧人。反之，我们在此乃是照着经过过程、包罗万有、赐生命的三一神。然而这不应当仅仅是个道理。比如弟兄不该照着文化对待他的妻子；他应当照着基督，照着经过过程的三一神对待她。…如果我们的生活、举止、为人都是照着包罗万有、赐生命、经过过程的三一神，我们就都会像使徒保罗一样。（歌罗西书生命读经，四四六至四四九页。）

**参读：歌罗西书生命读经，第四十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>