---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-25T02:24:47.501Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:10:06.360Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week4/week4day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第四篇   认识包罗万有的基督并以神的增长而长大</font>

### 11   “神的奥秘，就是基督；一切智慧和知识的宝藏，都藏在祂里面”——2～3节：

### <font color=blue>*a   歌罗西书是讲神的奥秘，就是元首基督。*</font>

### <font color=blue>*b   一切真智慧、真知识的宝藏，都藏在基督里面——3节。*</font>

### <font color=blue>*c   这是关于基督与召会之神圣经纶的属灵智慧和知识。*</font>

### <font color=blue>*d   智慧与我们的灵有关，知识与我们的心思有关——弗一8、17。*</font>

### 12   “神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，你们在祂里面也得了丰满”——西二9～10：

### <font color=blue>*a   那居住在基督里面的，不仅是神格的丰富，乃是神所是之丰富的彰显。*</font>

### <font color=blue>*b   神格一切的丰满都居住在这位有属人身体的基督里面。*</font>

### <font color=purple>四   “所以你们若与基督一同复活，就当寻求在上面的事，那里有基督坐在神的右边”——三1：</font>

### 1   一至四节含示，我们与基督有同一的地位、生命、生活、定命和荣耀。

### 2   在诸天之上的神，该是我们生活的范围；我们该与基督一同活在神里面。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>西二2～3   “要叫他们的心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富地在悟性上有充分的确信，能以完全认识神的奥秘，就是基督；一切智慧和知识的宝藏，都藏在祂里面。”</font>

### 我们在爱里结合一起，与情感有关；丰丰富富地在悟性上有充分的确信，与心思有关。若是我们的心得安慰，在爱里结合一起，我们的心思也正确地尽功用，我们对基督是神的奥秘就会有完全的认识。

### 以弗所书是讲基督的奥秘，就是召会—身体；（三4；）歌罗西书是讲神的奥秘，就是基督—头。使徒告诉歌罗西人，一切真智慧、真知识的宝藏，都藏在基督里面。这是关于基督与召会，神圣经纶的属灵智慧和知识。智慧与我们的灵有关，知识与我们的心思有关。（弗一8，17。）（圣经恢复本，西二2注4，注5，3注1。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 歌罗西一章十九节说，一切的丰满乐意居住在基督里面。这个思想与二章九节相呼应，那里保罗说，“因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。”这丰满不是指神的丰富，乃是指这些丰富的彰显。神丰富的彰显乃是居住在基督里面。（歌罗西书生命读经，一五○至一五一页。）

### 〔神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，〕含示基督在祂人性里所穿上的肉身，指明神格一切的丰满都居住在这位有属人身体的基督里面。在祂成为肉体以前，神格一切的丰满乃是居住在祂所是之永远的话里面，（约一1，）并不是有形有体的。从祂成为肉体穿上人的身体以后，神格的丰满就开始有形有体地居住在祂里面，并居住在祂得荣的身体里，（腓三21，）从今时直到永远。

### 〔在歌罗西二章十节，〕得了丰满，原文含完备，完全意。因着一切的丰满居住在基督里面，所以我们被摆在祂里面之后，（林前一30，）也就得了丰满，充满一切神圣的丰富。因此，我们不需要别的源头。基督既是我们的完全和完备，我们就不需要别的执政掌权者作崇拜的对象，因为祂是这一切的元首。（圣经恢复本，西二9注3，10注1。）

### 歌罗西三章一至四节含示，我们与基督同有一个地位，一个生命，一个生活，一个定命和一个荣耀。因着我们与基督有同一的地位，所以祂在哪里，我们就在哪里。…祂所有的生命，我们也有。再者，我们与基督同有一个生活；…如果我们天天实际的与基督同过一个生活，就我们无论作什么，祂也作什么。这意思是说，我们谈话，祂也谈话。…〔倘若〕我们生气，但基督不生气，那时我们就不是与祂同过一个生活；在这种情况之下，我们的生活就不是祂的生活。我们都该不发脾气，不是因着我们想要遵守圣经的命令，乃是因为我们觉得那活在我们里面的基督不发脾气。如果我们只想办法控制脾气，这就是宗教。但如果我们因着与基督同活而不发脾气，我们就在生命上并在生活上与祂成为一了。

### 我们与基督也同有一个荣耀和定命。我们的前途和定命乃是荣耀。如今主耶稣乃是在荣耀里。然而，祂在荣耀里，向人却是隐藏的。…有一天，基督在荣耀里不再是隐藏的，乃是公开的、显明的；那时全地的人都晓得，主耶稣是在荣耀里。基督的定命乃是要公开的显在荣耀里，这也是我们的定命。（歌罗西书生命读经，六四二至六四三页。）

**参读：歌罗西书生命读经，第十五、三十五、四十八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>