---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T02:11:09.485Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:11:09.485Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第四篇   认识包罗万有的基督并以神的增长而长大

### 11   “神的奥秘，就是基督；一切智慧和知识的宝藏，都藏在祂里面”——2～3节：

### *a   歌罗西书是讲神的奥秘，就是元首基督。*

### *b   一切真智慧、真知识的宝藏，都藏在基督里面——3节。*

### *c   这是关于基督与召会之神圣经纶的属灵智慧和知识。*

### *d   智慧与我们的灵有关，知识与我们的心思有关——弗一8、17。*

### 12   “神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，你们在祂里面也得了丰满”——西二9～10：

### *a   那居住在基督里面的，不仅是神格的丰富，乃是神所是之丰富的彰显。*

### *b   神格一切的丰满都居住在这位有属人身体的基督里面。*

### 四   “所以你们若与基督一同复活，就当寻求在上面的事，那里有基督坐在神的右边”——三1：

### 1   一至四节含示，我们与基督有同一的地位、生命、生活、定命和荣耀。

### 2   在诸天之上的神，该是我们生活的范围；我们该与基督一同活在神里面。

## 📖晨兴喂养

### 西三1～4   “所以你们若与基督一同复活，就当寻求在上面的事，那里有基督坐在神的右边。你们要思念在上面的事，不要思念在地上的事。因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。”

### 我们的地位乃是在基督里。因着我们在祂里面，而祂在神的右边，（西三1，）我们就也在神的右边。在约翰十七章二十四节，主耶稣祷告说，“父啊，我在哪里，愿你所赐给我的人，也同我在哪里。”主耶稣在哪里，我们也在哪里，这不是地点上的问题。主在父里面，但门徒还没有在父里面，于是祂祈求使他们也能被带进父里面。所以主祷告说，祂在哪里，他们也要在哪里。

### 如果我们停在这里，我们就不过是在道理上领会我们与基督同有一个地位。我们只知道，我们在基督里、在父里、在天上这个事实。这事实要成为实际，就需要我们与主成为一灵。（林前六17。）当我们在灵里，我们在实际上、经历上，就在基督里，在父里，并在天上。（歌罗西书生命读经，六四四至六四五页。）

## 📖信息选读

### 赞美主，有一种传输从天上达到我们的灵里！当我们经历这种传输，我们就真正在基督里，在父里，并在天上。我们的灵乃是直接联于天；属天的传输开始于天，终结于我们的灵。因着我们可以经历并享受这独一的传输，我们就不必为了要在天上而到天上去。我们只要在灵里经历从天而来的传输，就在天上了。会所里的灯怎样借着电流联于发电厂，照样，我们也借着从天上神的宝座流到我们灵里之神圣的传输而联于天。

### 我们要问问自己，我们是在天上，还是在地上？我们回答这问题的时候要谨慎。正确的答覆乃是：当我们在灵里，我们就在天上，但是当我们不在灵里，我们就在地上，并且就经历说，甚至是在地底下。我们根据经历晓得，在灵里我们也许在天上一分钟；然后，因着我们不留在灵里，就立刻又落到地上。比如，早晨你与主同在，把自己祷告到灵里的时候，你也许在诸天界里。但在早餐桌上，你的妻子或丈夫说了一些搅扰你的话，你就立刻从灵里出来，进到肉体里；你不再在天上，乃是在地上。这指明我们唯有在灵里，才能在天上。每当我们不在灵里，我们就是属地的。

### 保罗在歌罗西三章一节嘱咐我们，要寻求在上面的事。寻求这些事的路乃是转到灵里，并呼求主的名。…〔如此，我们〕就被提高到天上。这样，在经历上我们就在基督里，在父里，并且在天上。我们在灵里便与基督同有一个地位，寻求在上面的事。

### 在三节保罗继续说，“因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。”因我们的生命（不是天然的生命，乃是属灵的生命，就是基督），与基督一同藏在神，就是那在诸天之上的神里面，所以我们不该再顾念在地上的事。在诸天之上的神，该是我们生活的范围。我们该与基督一同活在神里面。…在四节保罗继续说，“基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。”在神里面，基督是我们的生命；我们的己，我们的魂，不是我们的生命。这生命现今是隐藏的，但将来要显现出来。那时，我们要与这生命一同显现在荣耀里。（歌罗西书生命读经，六四五至六四七、二七七至二七八页。）

**参读：歌罗西书生命读经，第二十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>