---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T02:12:15.898Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:12:15.898Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第四篇   认识包罗万有的基督并以神的增长而长大

## 贰 “持定元首；本于祂，全身⋯⋯得了丰富的供应，⋯⋯就以神的增长而长大”——二19：

### 一   长大就是有基督加到我们里面——林前三6～7，加四19。

### 二   基督身体的长大在于出自元首基督的东西——弗四15～16：

### 1   当身体借着持定元首而得着供应，身体就以神的增长而长大——西二19。

### 2   身体是从元首长出来的，因为一切的供应都是来自于元首——弗四15。

## 📖晨兴喂养

### 西二7   “在祂里面已经生根，并正被建造，且照着你们所受的教导，在信心上得以坚固，洋溢着感谢，就要在祂里面行事为人。”

### 19   “…持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。”

### 身体持定元首〔西二19〕的意思是，身体不〔让任何事物使〕自己与头分开。…当我们凭文化活着，而不凭基督活着的时候，我们就使自己与元首基督分开了，我们的奖赏（对基督的享受）就被骗取了。…我们若在基督里生根，并且在祂行动的时候行事为人，我们就自然而然地把基督的丰富吸收到我们里面，并且以神的增长而长大。这长大乃是借着持定基督作元首而有的。

### 歌罗西二章十九节说到供应，以及身体结合一起。身体借着持定元首而得着供应并结合一起，就以神的增长而长大。本节中“本于祂”这辞很重要，指明基督的身体是本于元首而长大的，因为一切的供应都来自元首。一面，基督是元首；另一面，祂乃是土壤。当我们吸收土壤的丰富，我们就持定了元首。照样，从元首接受供应，就是从土壤吸取丰富。…我们因着土壤之丰富的增加而长大；作为身体，我们也是本于元首得着供应而长大。（歌罗西书生命读经，四七四至四七五页。）

## 📖信息选读

### 歌罗西二章七节说到在基督里面已经生根，并正被建造。植物越长大，就越把自己建造起来。比如，一棵树从土壤里吸取丰富，就把自己建造起来。这含示生机的活动。借着这样的活动，就把土壤里的养分吸收到树里面。

### 在二章七节，保罗把生根和建造相提并论，这是很有意义的。原因在于：生根是为着长大，而长大就是真正的建造。长大不只是为着建造，长大事实上就是建造。一棵树长大时，就把自己建造起来。人也是这样。作母亲的都知道，孩子越得着健康食物的滋养，他们就越长大，而借着长大，他们就被建造。他们里面所进行的生机活动，使他们长大；这个长大就是他们肉身的建造。

### 生根带进长大，而长大就是建造。我们若没有长大，就不能有什么建造。我们乃是借着吸取土壤中丰富、营养的元素而长大。我们在基督里面已经生根，如今在祂里面正被建造。我们已经在基督里生根，并且借着把祂的丰富吸收到我们里面而长大。这个长大就是在基督里把自己建造起来。

### 在二章十九节保罗说到，“持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。”持定元首等于住在基督里。当然，持定元首含示我们没有与祂分离，没有与祂隔绝。保罗写信给歌罗西人的时候，他们因着文化，已经有点与基督分离了。文化能成为一种绝缘体，使我们离开基督。持定元首就是留在基督里，在我们与祂之间没有任何的绝缘体。

### 十九节里“本于祂”一辞指明有些东西从元首出来，使身体长大。身体的长大在于有东西从基督这位元首出来，正如植物的长大在于养分从土壤进到植物里。植物若没有从土壤里吸取养分，就无法长大。照样，我们若没有接受从基督这元首所出来的，身体也无法长大。所以，持定元首就等于在基督这土壤里面生根。（歌罗西书生命读经，五六一至五六三页。）

**参读：歌罗西书生命读经，第四十四、五十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>