---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T02:13:11.850Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:13:11.850Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第四篇   认识包罗万有的基督并以神的增长而长大

### 三   基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多——西二19：

### 1   神使我们生长，乃是以主观的方式把祂自己赐给我们。

### 2   神越加到我们里面，就越使我们生长；这就是神叫人生长的路——林前三6～7。

### 3   唯有神能叫人生长；唯有神才能把祂自己赐给我们；没有祂，我们就无法长大——6～7节：

### *a   神加到我们里面，就是祂使我们生长。*

### *b   神使我们生长，事实上乃是把祂自己赐给我们——罗八11。*

### 四   基督身体的长大就是基督身体的建造——弗四16，西二19：

### 1   以弗所四章十二至十六节在新约里占有特别的地位，因为这段经文显示建造基督身体的奥秘。

### 2   基督身体的长大，就是基督在召会里的加增，结果叫基督的身体把自己建造起来——三17上：

### *a   当基督进到圣徒里面，活在他们里面，众圣徒里面的基督就成为召会——西三10～11。*

### *b   基督的身体因着基督在我们里面的长大而长大，也就得着了建造——一18，二19。*

### 3   基督的身体在爱里把自己建造起来，这爱不是我们自己的爱，乃是在基督里面神的爱，成了在我们里面基督的爱；借着这爱，我们爱基督和祂身体上同作肢体者——约壹四7～8、11、16、19，罗五5，八39：

### *a   爱是神内在的本质；当我们进到神这内在的本质里，我们就享受是爱的神，并在这甜美的神圣之爱里享受祂的同在，而像基督一样地爱别人——弗五25。*

### *b   我们在这样的爱里持守着真实，就是持守基督同祂的身体，不受教训之风的影响，也不带进异于身体的元素——四14～15。*

## 📖晨兴喂养

### 弗四11～12   “祂所赐的，…为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。”

### 15～16   “唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；本于祂，全身…便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。”

### 保罗在林前三章九节说，圣徒乃是神的耕地。他在六节说，“我栽种了，亚波罗浇灌了，唯有神叫他生长。”…许多人借着保罗所传的福音和话语的职事，被栽种到基督里。…以后，亚波罗来浇灌保罗所栽种的。虽然保罗栽种了，亚波罗浇灌了，但叫人生长的乃是神。

### 神乃是借着进到我们里面，叫我们生长。…基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多。所以，神是以非常主观的方式把祂自己给了我们，而叫我们生长。

### 神既然借着这种方式叫人生长，我们就需要花时间来吸取祂。…我们每天怎样花时间吃东西，我们也该照样花时间吸取主，花时间吸收基督的丰富。我们与主接触不该匆匆忙忙。如果我们匆匆忙忙，就不能吸收多少祂的丰富。我们需要有充分的时间来祷告，这使我们能更多吸取神的丰富。（歌罗西书生命读经，五六六至五六八页。）

## 📖信息选读

### 保罗在以弗所书里也说到长大与建造。二章二十一节说，“在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿。”这一节是指宇宙的召会。在神眼中，宇宙的召会乃是一个建造。这建造是借着吸取基督的丰富而长成的。

### 在四章十五至十六节保罗继续说，“唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。”…我们必须在爱里持守着真实，就得以在一切事上长到元首里面。“供应”一辞指明，我们在元首里长大，从祂得着滋养。借着从元首而来的供应，身体便长大，在爱里把自己建造起来。这里所含示的意义很丰富。十五至十六节所含示的中心点，乃是我们应当在基督里生根，并且把祂的滋养吸取到我们里面，成为我们长大并被建造的元素和实质。

### 我们首先个别地长大，然后团体地长大。个别的长大成了团体的长大。因此，不仅肢体个别地建造起来，身体也团体地建造起来。我们肉身的身体可以说明这件事。你的身体乃是借着个别肢体的长大而建造起来的。如果肢体没有长大，身体就无法长大。身体上的肢体没有长大，就不能把自己建造起来。…身体的建造在于身体上个别肢体的建造。倘若所有的肢体都个别地长大，并且把自己建造起来，身体就会团体地被建造起来。

### 召会在一个地方一段时期以后，圣徒们中间…可能会发生摩擦。…但在基督里的长大会消除这一切的摩擦。所以，我们能喜乐的在一起，并且真正是一。基督的丰富补满了我们当中的缺欠，然后我们就个别地长大，也团体地长大。这就是召会真正的建造。召会的建造乃是基于个别肢体的建造。不仅如此，肢体的建造乃是在于肢体的长大，肢体的长大又是在于在基督里生根，并吸取基督的丰富，好成为肢体借以长大的元素。（歌罗西书生命读经，五七○至五七二页。）

**参读：歌罗西书生命读经，第五十二、五十六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>