---
title: 07---第八周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-04-29T09:07:40.448Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T09:07:40.448Z
---

# 第八篇　神圣的三一与神的国

### 🔊🔊讲台音频

### 我们还有使徒行传中两个极重要的方面，我们专注于使徒行传这卷书，而不要看别的地方。我们要来看神圣的三一与神的国，我们要来看。亲爱的圣徒们，如何学习？他们学习了什么？他们看见了什么？他们教导了什么？他们宣扬了什么？不是仅仅说到一些的理论，乃是他们一天过一天所过的生活。

### 壹   神圣的三一乃是整本新约的架构；照样，神圣的三一也是使徒行传的结构；一章又一章，使徒行传揭示出神圣三一为着执行神新约经纶而有的运行—例如一1～2、4～5、8、11、21，二4、17～18、21～24、27、31～33、36、38，十三2、4、7、9～10、12、16、23、30、33～39、49～50、52，二八15、23、25、31：

### 第一大点第一部分，神圣的三一乃是整本新约的架构；照样，神圣的三一也是使徒行传的结构。你如果有时间可以快速地把使徒行传读过，你就会看见神圣的三一是使徒行传的结构。一章又一章，使徒行传揭示出神圣三一为着执行神新约经纶而有的运行。这里列了其中一些经节，给我们看见，这是多么重要。我们必须受这启示的管治。

### 一   神是独一无二的，我们必须受这启示的管治—诗八六10，赛四五5，林前八4：

### 这是个基本的真理，是我们必须持守的。

### 1   这位独一的神乃是三一的，是三而一—父、子、灵—太二八19。

### 2   “三一神”主要是指神自己；“神圣的三一”主要是指神是三一的，这乃是神格主要的属性—19节，林后十三14，启一4～5。

### “三一神”这个辞主要是指神自己；“神圣的三一”主要是指神是三一的，这是神自己经历的一面，应用的一面，这乃是神格主要的属性。

### 二   三一神—父、子、灵—完全包含在子的升天和那灵的浇灌里—徒二32～36：

### 1   子升天，父高举祂，那灵浇灌下来—路二四51，腓二9，徒一9～11，二32～36。

### 我们读路加二十四章和行传第一章，我们就可以看见使徒们就在那里，在某个时候，主就上升了，他们看见祂被云彩接上去，就看不见祂了，祂到了宝座上。我喜欢这样一再地说，基督如今是在宝座上，带着天上地上所有的权柄。我们从马太福音末了一节可以知道基督要天天与我们同在，所以基督就在这里，这是一件喜乐的事。我们要受提醒，基督如今作为一个人位，乃在我们每一个人里面。这是何等美妙，祂经过了这些手续，使祂能成为内住、包罗万有的基督作为赐生命的灵。

### 2   父、子、灵都紧密地联于那灵的浇灌，那灵乃是经过过程之三一神的终极完成—33节，约七37～39，腓一19。

### 经过过程的三一神。在第一个世纪所发生记载在行传里的事就是，亲爱的圣徒们，从使徒们开始，还有其他的人，他们领悟到，甚至他们自己也经过了一些很特别的情形。彼得他先前说别人不跟从你，我总要跟从你，但主说他要三次否认主。另外一处，主说，撒但要把你放在他的手里，你让撒但握在手里，撒但要在那里筛。那里有这一切消极的事，他们都逃跑了，他们都在那种情形里，但是，至终，他们领悟主的死是为着成功救赎。后来，主向他们显现，给他们看见了，他们就有了一个新的起头，在基督复活的生命里有了一个新的起头。他们就经历了父、子、灵，都紧密地连于那灵的浇灌，这也就是我们所领受的那灵。

### 第三中点是很重要的，我们要花一点时间。

### 三   在行传十六章六至七节，“圣灵”与“耶稣的灵”交互使用，启示耶稣的灵就是圣灵：

### 我要花一点时间在这个点上加以强调。因为时候到了，并且从现在到这个时代的末了，情形会更加强烈。我们必须要学习凭耶稣的灵而活。为什么说耶稣的灵呢？因为这是那包罗万有赐生命之灵的一个方面，一个特别的方面，是关于主耶稣如何在各样的试炼中受苦之中生活在地上，在各种艰难的情形里活着。我们有那灵，不仅仅是笼统的、客观的，这里的经节强调耶稣的灵，指明这就是使徒们如何过生活，保罗如何尽职，当时的圣徒们如何地经历。当攻击来到的时候，在那城里，他们把圣徒们都从那里赶逐出去了，他们首先谋杀了一位使徒，又把圣徒们都赶出去了，是在那样的情形里。我们需要认识并经历耶稣的灵，那是在我们为人生活所经历的这一切，不断地进行的事。不管我们到哪里，我们经过了这些的苦难，主会照顾我们，借着祂作为耶稣的灵在我们里面尽功用，就好像是耶稣照着祂在地上所活过的，在我们里面再活一次。祂受过了地上的人所没有受过的痛苦，如今祂活在我们的里面，祂知道如何忍受，祂也知道如何胜过这一切的艰难。不管是物质的、肉身的，急迫的需要，生死攸关的手术，我知道那是怎么一回事。但何等的喜乐，当我领悟了耶稣的灵完完全全在那里运行，在那里牧养、供应我，并且是借着身体在团体的一面生机地在运行。现在我们来看这一段，第一小点。

### 1   在新约里，“圣灵”是神的灵一般的称呼—徒九17、31。

### 2   “耶稣的灵”是神的灵特别的说法，指成为肉体之救主的灵，这位救主就是在人性里的耶稣，经过了为人的生活和十字架上的死—十六7：

### *a   这指明在耶稣的灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂为人生活并受死的元素—腓二7～8。*

### 我再重复这句话，并加一点的解释。这指明在耶稣的灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素。主宰的神知道我们需要耶稣的人性元素。在种种的处境当中，我们需要这一个，这样也使我们能够牧养别人。我们不是能够给人什么答案，我们没有什么理由可以解释，但是我们和这些圣徒在一起的时候，当人遇见这些伤心的事，我们就是去那里陪同他们，就会有一个东西从我们里面涌流出来，就是耶稣的灵，也是历年来一直照顾你的这一位。现在你不是在施教，你不是在向人讲一些的经文，乃是借着这位耶稣的灵，你陪伴人的时候，你就照顾了人。所以耶稣的灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂为人生活并受死的元素。主宰的神知道我们什么时候在受苦。

### 亲爱的弟兄们，受苦其中有一面是积极的。我头一次听到李弟兄在一个特会里说话，一九七六年七月，他，就是特会说到哥林多后书里的职事。他说你们要作一个决定，在你们的事奉里是凭着恩赐呢？还是借着职事？他又说职事乃是神启示出来加上受苦。基于为着下一代的爱的关切，我里面这样呼喊，他们只是一些很聪明的、有口才的、有恩赐的讲者么？他们能否作一个决定，不是模仿我所作的，而是照着新约的启示。神把人这样创造出来，有恩赐这没有错，但是职事需要十字架和受苦。受苦产生职事。请准备好，会有一些事情临到，你在那里显明，释放职事的时候，你会遭遇一些的苦难。你可以从保罗在使徒行传的经历来学习。有人会跟你说，不要担心，这是神的安排，祂是包罗万有的灵，我们有恩典，有复活的大能，主是这样指示我们的，因为我们有耶稣的灵在我们里面。主也经历了受苦，主在祂的为人生活里有这样的供应，因为我们有耶稣的灵，我们知道我们在哪里，这个感觉是如何，所经历的又是什么。

### *b   使徒保罗在他的职事里，需要这样一位包罗万有的灵。*

### 当主耶稣将祂自己向保罗显明出来的时候，祂打发这一个信徒到他那里按手，给他按手，给他施浸。也指明他从一开头就会过一个受苦的生活，因为一开头在他所在的那地方，晚上他们要用筐子把他缒下去，因为他们想要杀他。但是你跟保罗接触，他不会给你一种印象，说真是痛苦啊，真是艰难。请记得，他与另外一位同工在监牢里，他们被打过，但是他们没有在那里哀叹，他们在那里歌唱、赞美，甚至那美妙的事发生。这个禁卒他觉得很惊讶，但至终他得救了，他全家都得救了。这是因为使徒是凭着耶稣的灵活着。当我们尽我们的这一分的职事，我们都有我们的一分，我们都有一分的职事，是别人所没有的。以弗所四章给我们看见不仅仅是一些弟兄开特会讲信息，而是身体的每一个肢体都有功用。每一个肢体都有一分的职事，这需要有包罗万有的灵。

### 3   保罗作为盛装三一神的器皿，完全是由圣灵（联于主的成为肉体和出生）与耶稣的灵（联于主的人性、为人生活、包罗万有的死、分赐生命的复活和升天）所构成—弗三14～17，路一35，徒二32～36，腓一19。

### 一个器皿盛装了这个，经历了这个，这是一个器皿，凭这个而活，这是一个器皿，与人分享这一个。

### 4   我们为主作哪一种工，在于我们由哪一种灵所引导、指引、教导并构成；当包罗万有的灵成了我们的构成，我们的工作就要成为这灵的彰显—徒十六6～7，罗八9，腓一19。

### 我们为主作哪一种工，这一点很重要。我们为主作哪一种工，在于我们由哪一种灵所引导、指引、教导并构成；当包罗万有的灵成了我们的构成，我们的工作就要成为这灵的彰显。我们为主作哪一种工，在于我们由哪一种灵所引导、所指引，由哪一种灵所教导。这不是仅仅笼统的那灵。内住的基督知道我们的情形，祂会以特别的方面，祂是包罗万有的，祂要作为包罗万有的灵，以祂特别的方式在我们里面涌流。我们会遭遇种种不同的情形，其中我们会经历耶稣的灵，因为你是一个管道，让这位灵能够涌流。好，现在我们来到另外一点，这是很重要的。我们在全时间训练里有这样的课程，但是亲爱的圣徒们都需要对这一节圣经有清楚的认识，就是第四中点。

### 四   神“用自己的血”买了召会—徒二十28：

### 神买了召会，这意思是说祂要付极大的代价来买召会。

### 1   神付了祂“自己的血”为代价，将召会买来。

### 神付了祂“自己的血”为代价，这是圣经所说的，神付了祂“自己的血”为代价，将召会买来。我们稍微停顿一下。神付了祂“自己的血”为代价，将召会买来。所以我们所在的地方召会必须有这样的领悟，特别是我们擘饼聚会的时候，必须领悟神付了何等的代价来救赎我们，将我们买来。祂是用祂自己的血将我们买来。那么神怎么能够有血呢？神在神格里，不是我们这里所说的，在这里我们所说的乃是神借着那灵供应给我们。

### 2   借着成为肉体，我们的神，创造主，那永远者，就与人调和—约一1、14：

### 我们需要帮助圣徒们一点一点地对这一节有清楚的领会。

### *a   结果，祂不再仅仅是神—祂成了神人，有血并且能为我们死—约壹一7。*

### 这是超过我们能够领会，能够感觉的，这个神心的深处。神在神格里无法作这件事，但是祂在死里成为肉体，祂才能够用祂自己的血来作为代价，把这个地方的召会，还有宇宙的身体买来。

### *b   当神人主耶稣死在十字架上时，祂不仅作为人受死，也作为神受死。*

### 这里是说到祂有神性，不是祂的神格。

### 3   祂所流的血，不仅是那人耶稣的血，也是神人的血。

### 4   因此，神用以将召会买来的这血，乃是祂“自己的血”—徒二十28。

### 事实上这一篇信息整体的主要的负担乃是关于下面一个大点，就是国度。所以剩下来的时间我们要来看这一点，我只会讲七十分钟，能够让弟兄们不止是开头讲一分钟，更是有更多的弟兄们能够用三十秒钟来分享。

### 贰   神的国乃是使徒行传中使徒们传讲的主题—一3，八12，十四22，十九8，二十25，二八23、31：

### 这里所列的经文，第一章三节，说到这位复活的基督，祂在那四十天里多次地到使徒们这里。到了行传二十八章，保罗末了两年，他在罗马。在那两年他有自己的住处，人到他所租的房子里，他主要就是讲说主耶稣和神的国。我们需要进到神的国这件事的深处。我愿意用一个一般性的问题来问问大家。你们在各地的召会生活中，圣徒们到底对于神的国有多少的感觉呢？他们是否知道召会主要的要求乃是要把神的国带到地上，是能够给人看见的。我们有一本简短的书说到国度与召会，有一些情形。圣徒们愿意在召会生活里是以召会为他们的家，但是当国度的这一面彰显出来的时候，他们无法接受，他们愿意过一种召会生活是按照他们自己的安排。但我们必须领悟，召会不仅仅是一个令你愉悦的家，你能够在这里生活。你必须领悟，召会也是神的国，因为乃是国度的福音产生召会。国度在实行的一面是在召会里，要借着圣徒们的祷告和召会生活，那个目标乃是要把召会带回到地上。

### 我再读第二大点，神的国乃是使徒行传中使徒们传讲的主题。这个是他们传讲的主题，这是他们所受的托付，要宣扬的福音乃是神的国。我只要这样普遍地来问，我们的福音传扬，亲爱的圣徒们，我们有多少时候，有多少的程度，我们是传国度的福音呢？可能很少，但这是最重要的。因为马太二十四章说到是这个福音要传遍天下，然后主才能够回来。那一节必须应验。

### 最近与欧洲的弟兄们有些交通，我也没有办法旅行太多，但我们知道有一个时候来到了，敌基督要在那里显出，我们也会有某一种的罗马帝国在那里显出，但是在那个之前必须先有国度的福音很美妙地在那里传扬。我的妻子和我和一位年长的姊妹，我们一周有二十五分钟祷告，主常常给我们的负担就是要在欧洲，全欧洲，这个国度的福音要很强地传扬出去。这是使徒们传讲的主题。

### 一   复活的基督有四十天之久，向使徒们显现，对他们讲说“神国的事”，这指明神的国乃是使徒们在五旬节后的使命中，所要传讲的主题—一3。

### 我们要学习使徒行传所记载当时信徒所作的事，而且那个是没有停止的，是继续不断往前的。主在这里要问国度的福音有多少传到普天之下？主要国度的福音传遍全地，然后这个末期才会来到。我实在没有办法再更强地说到这件事。我们似乎是在继续使徒行传，但是使徒行传那个传讲的主题是什么呢？并不是说我们听见这些事，我们就去传讲，我们需要有一个很深的光照和领悟，这也是主的一个要求。

### 在启示录那里说到四匹马。首先是白马，是白马在那里奔跑，那个就是福音。所以我们的传讲必须是以神的国为中心。并不是说我们没有别的可以说了，但国度（神的国）必须在这里是有地位的。

### 复活的基督，我再读一遍，复活的基督有四十天之久，向使徒们显现，对他们讲说“神国的事”，这指明神的国乃是使徒们在五旬节后的使命中所要传讲的主题。我不知道主有多少次显现，什么时候显现，但是那四十天之久祂显现，祂一次一次地向他们显现，接触他们，要他们传扬福音，传国度的福音。也许，我必须说这是也许，在主的恢复里需要对于国度的福音有一些的发展，使我们能够有真正的福音聚会，是有一些叫人喜悦的、能够拯救人的点，但是我们有没有达成使徒行传所传的福音，主要的就是以国度为内容。这意思是说神要拯救人，叫人得重生。

### 我们从约翰福音知道这个重生是生到国度里。现在他们就能够在召会生活里，而这个召会生活就是国度的实际。他们每日的生活就是活在国度里。我们都知道我们要站在基督的审判台前，我们也盼望，我们是真诚地盼望，当我们站在祂面前的时候，祂对我们的反应是“好，我的奴仆，可以进到我的范围里”，也就是说与我一同作王。我相信这是必须的，也是正常的，我们里面有这样的一个渴慕。当我们个人亲亲近主的时候，我们要问主：“主啊，你盼望在要来的时代让我与你一同作王，我把我这个人向你敞开，让你能够以任何的方式作工在我身上，对付我，使我能够为着国度预备好。不管是什么，我愿意让你来作。”这是极其重要的。

### 像我这样年长的人，我们记得几十年前很多的事，但是两分钟之前的事却又忘记了。所以我也忘记了我有没有跟你们讲过，如果我又再重复了，请你们怜悯我。有一位弟兄，他是九十一岁的时候离世，大约两年前离世。我从一九六八年就开始认识他了。他必须从一种背叛的情形里恢复，但因着他与主的关系，他让主进到他的里面，所以他得着完全的恢复。这是他个人的祷告，他也分享给我们。他向主说，“当我见你的时候，在那个时候有任何必须对付，为着来世必须对付的，我求你现在就来对付，请你现在就来对付。”这位弟兄是一九七八年在这个城市两个带头背叛的弟兄之一。但是过了三年，因着他跟主的关系，主就有路光照他，他寻求交通。至终，李弟兄也知道这位弟兄为这个事情悔改，他愿意回到主的恢复里。李弟兄也很喜乐，但也很有智慧，他告诉这位弟兄不要来参加任何召会聚会，接下来的两年不要来召会聚会，但有些弟兄会到他家里，在那两年到他家里跟他聚会。他对这样的安排满有平安。他让作主必须作的，在那两年内。后来他跟李弟兄接触，李弟兄要他悔改，清理他所知道的一切的错误，跟任何的人、任何地方有关，他就彻彻底底地到一些人那里，甚至他到水流职事站，他承认这就是我作的，我所说的，我向你们众人悔改。然后他完全恢复到召会生活里。但他知道他从前有可能作的，现在没有办法作了，他不能释放信息。他告诉我，（在俄国的时候我们曾经在一起），他没有忧伤，他只接受了这个事实，这个就是我的情形，直到末了。这就是为什么他向主呼吁，我要在要来的国度里与你在一起。当然，只有主知道，但我们可以相信他的确彻底地对付了一切羁绊他的事情。这是一个很长的路程，但这一切都在于我们怎么样走到路终。

### 你如果踢过足球，你在那里赢了十二分，末了只剩两分钟，这样的事的确会发生的。他知道怎么作，那个教练知道他们怎么作，不到一分钟他们就踢中了，但是还要踢回来，到了某个距离是两边都够不到那个球。但是有一个人，他们的手很特别，他们居然几秒钟之内就能够抓到球。他头球接到了，然后最末了他们赢了。另外一队说中场的时候我们是赢的，但是问题是最终的结果是什么样呢？我们深处渴慕的乃是，这是一个真正的祷告：“主啊，求你在我身上作你必须作的，我愿意得胜地走到路终。”好，我附加这样的话，我盼望最终不管我们在地上的哪里，我们都能够一同被提。也许我不再在这里看见你们，但我盼望能够在宝座那里与你们相见。

### 二   按照新约，神的国不是眼所能见物质的范围；实际上，神的国乃是一个人位，就是主耶稣基督自己—路十七20～21。

### 路加福音给我们看见这一点，这一件是叫我们喜乐的事。我们要领悟神的国乃是一个人位，神的国就是主耶稣基督自己。这就是为什么我们说神的国就在我们里面。

### 三   众召会与神的国是并行的；由复活基督的繁殖所产生的众召会，乃是今天在地上神的国—徒十四22，二十25：

### 1   这位在升天里，凭着那灵，借着门徒，繁殖祂自己的复活基督，乃是神国的实际；神的国就是祂的扩大—一8，八12：

### 这里，可以说复活的基督乃是神国的实际。但愿这深刻地刻到我们的里面。我再重复，复活的基督乃是神国的实际。我们的确盼望那内住的复活的基督在我们的里面成为神国的实际。不是一个概念，不是道理，乃是实际。这会扩大并且加深我们跟主之间的关系。我们领悟我们不仅是在身体里。你这位复活的基督乃是神国的实际，而你是住在我里面。神的国住在我里面，因为神的国就是内住的基督。我知道这只是一些的说法，但是你要让这话进到你的里面涌流。主会亲自地牧养我们一个一个的弟兄，使我们能够领悟：“主啊，你就是国度在我的里面。神国的实际是在我里面，我乃是活在国度里，为着国度而活，我的祷告是要国度能够不久就显现。”

### *a   众召会就是这位来把自己当作神国种子撒播出去之基督的扩大；这是福音书里所启示的—可四3、26。*

### 我们知道这一点。

### *b   在福音书里，基督乃是国度的种子；在使徒行传里有这种子的繁殖，以产生众召会，就是神的国—八1、12，十三1～4。*

### 产生众召会，就是神的国。我知道在欧洲，我们为着一些地方祷告，盼望今年能够有真正的地方召会能够建立起来。也盼望圣徒们能够领悟，当我们产生众召会的时候，众召会乃是神的国。我们是在欧洲各地传国度的福音，我们所设立的召会乃是神的国。

### 2   我们在众召会里乃是基督的繁殖，也是基督的扩大，并且我们正在扩展神的国—启一9、11。

### 四   神的国是基督作生命扩展到祂的信徒里，形成神在祂生命里管治的范围—彼后一3～11：

### 1   人要进这国，就需要为罪悔改，相信福音，使他们的罪得赦免，并使他们由神重生，得着符合这国神圣性质之神圣生命—可一15，约三3、5。

### 这里有一个辞要注意，就是人需要进这国，需要为罪悔改。当人向福音有回应的时候，有多少人是悔改的呢？我们叫人呼求主，求主拯救我们，当然这没有错，我们应该这样作。但是你之后牧养他，帮助他受浸的时候，如果这个人不悔改，他将会有怎么样跟主的个人的关系呢，如果他从来都不悔改。我们进到主恢复以前是很真诚的基督徒。但是我记得，我进到主的恢复里开头几周主就要我清理已过一切的事。祂把一项一项地显明，有些是需要悔改的；有些你需要跟人有接触，你用了人家的东西你没有还，你就要归还；甚至我们有个人的罪、失败，我们要悔改。我们知道主的宝血有能力，约翰一书说我们认罪，祂就赦免，甚至祂的赦免就是祂的忘记。但这里说到悔改需要有真正的悔改，是有深感觉的悔改，这不是一件轻率的事，是一个深的决定。

### 2   所有在基督里的信徒，在召会时代都能有分于这国，在神的公义、和平并圣灵中的喜乐里享受神—罗十四17。

### 罗马十四章十七节，我们熟悉的经文。但是原谅我说，多年来当我用这一节的时候，我会说我需要有公义、和平，公义、和平。在我身旁的人是我的妻子，她直接的，你知道当作妻子的很直接的时候，她说Ron，你没有喜乐。她是完全讲对了，因为那时候我认为喜乐的人是肤浅的人。那些有深度的属灵的人没有喜乐，但至终我要彻底地被改正。倪弟兄和李弟兄的榜样就是他们的喜乐，他们在主面前个人的生活最高的一面就是有喜乐。所以你要真正在国度里，我们就要是在神的公义、和平并圣灵的喜乐里享受神。

### 我可以稍微停顿一下，因为我有这样的问题，我怎么能有喜乐呢？当我的妻子过世的时候，我怎么能够有任何喜乐呢？我想我有地位回应这样的问题。就着人的这一面来说，你非常伤心受苦；但是，在你的深处，在你的灵里，包罗万有的基督与你的灵调和。至终，你会发现在你的深处你有公义、和平，你也有神的喜乐。这就是当主能够将我们的灵与魂分开。

### 3   神的国在要来的国度时代，要成为基督和神的国，给得胜的信徒承受并享受，好叫他们与基督同王一千年—林前六9～11，加五19～21，弗五5，启二十4、6。

### 4   神的国是永远的国，要成为神永远生命的永远福分，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远—二一1～4，二二1～5、14、17。

### 这是在新天新地里，这当然是永远的。但我们不需要等到那个时候，我们愿意在来世与你一同作王。我也知道这包括什么。这就是为什么我们在个人的关系上，我们，就着我们这一面，要作这个决定，你要使我能与你一同作王。

### 我大概还有五分钟或者多一点。马太十二章靠近末了，我忘记了我有没有跟你们讲过，这对我的日常生活有很大的影响，就是你所说的每一句话都被记录了，并且当你站在基督的审判台前都要供出来。我所收到的最可怕的一封电子邮件，从一个遥远的地方，里面说到的这些背叛、憎恨的事。我不知道该怎么回应他们写的这一切。后来，我有主的引导，就用这个话来回应，你在这电子邮件里所说的每一句话都记录下来了。这就是为什么我们可以求主、问主，这是一节很重要的话。“主，我求你光照我，我说过的任何事，任何一句话，求你光照，使我能够认罪。我不是自省，而是你来光照我，使我能够对付。”至终，我们的说话就会得更新。在安那翰这里，每一个周四上午三、四个小时，我跟李弟兄一起工作。我三十四岁，那时候他六十八岁。我能够见证，他从来没有一句闲话，不浪费任何一句话，这对他来说是那样的正常。但这对我是何等的榜样。我们可以交谈，但不应该像没有得救的人就在那里一直讲讲讲。这是一件国度的事。

### 五   在行传十四章二十二节，保罗劝勉那些恒守信仰的信徒要领悟，我们进入神的国，必须经历许多患难，因为全世界都反对我们进入其中；进入神的国就是进入对基督作为国度的完全享受。

### 这是何等美妙的描述，进入神的国就是进入对基督作为国度的完全享受。但我们必须领悟，我们都必须经过许多的患难，这是个事实，许多患难。有时候患难接二连三地临到我们，但我们有恩典能够忍受。因为那天早上我们向主说，“主啊，赐我怜悯、恩典。”我没有办法要求恩典，我必须先求怜悯，根据这个怜悯，我才能够得着今天的这一分的恩典。而今天的这一分恩典能够供应我，不管有什么事发生。因为会有种种的患难，但我们要看见那个目标就是享受基督作为国度。好，我们来到第六中点。

### 六   在行传十九章我们看见，撒但抵挡神在地上开展祂的国；为着繁殖基督的优胜职事，乃是为着神国的争战—23～41节。

### 我能够诚实地说，主在那里为我们祷告，渴望我们能在生命里长大，经过生命经历的第三层—十字架对付肉体及天然，使我们能够进入第四层。我们有身体的感觉，我们也能够有分于属灵的争战。我知道一些中年的弟兄们，他们说到属灵的争战，这只不过是口头上的。属灵的争战是在身体里的，属灵的争战需要有生命的成熟。我对于圣徒们，在各处的圣徒们有一个爱的关切，你们没有经过生命经历的第三层呢？很多圣徒只是留在第二层。我们需要主牧养我们，带领我们一步一步地使我们能够长大达到成熟，使我们能够达到第四层。我们没有办法达到倪弟兄和李弟兄的那个范围，他们是时代的职事。但我们在我们的范围里有我们的这一分。至终，在地上必须有这个团体的属灵的争战。因为我们所说、所作的，都是反对撒但，而撒但是很积极的、活跃的，他不是被动的，并且他是很狡猾的。但是我们要以国度为观点，求主训练我们团体地与仇敌争战。为着要来的国度，我们要斥责仇敌，你要到那个深处，到无底坑，而我们要在国度里。

### 七   保罗在行传二十八章三十一节宣扬神的国，乃是复活基督的繁殖：

### 1   这可由“教导主耶稣基督的事”这句话得着证明；主耶稣基督的事乃是与神的国并行的—31、23节。

### 2   教导基督的事，就是普及神的国；所以，神的国实际上就是复活基督的繁殖—这过程今天借由信徒得以继续进行—31节。

### 我们一同读第二小点，然后跟身旁的祷告，然后弟兄再引导我们如何继续进行聚会。教导基督的事，就是普及神的国；所以神的国实际上就是复活基督的繁殖—这过程今天借由信徒得以继续进行。