---
title: 01---第八周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:56:06.916Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T09:01:09.665Z
---

# 第八周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week8/week8day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第八篇   神圣的三一与神的国

### 读经：徒一3，二32～36，八12，十四22，十六6～7，二十28，二八23、31

## 壹   神圣的三一乃是整本新约的架构；照样，神圣的三一也是使徒行传的结构；一章又一章，使徒行传揭示出神圣三一为着执行神新约经纶而有的运行——例如一1～2、4～5、8、11、21，二4、17～18、21～24、27、31～33、36、38，十三2、4、7、9～10、12、16、23、30、33～39、49～50、52，二八15、23、25、31：

### 一   神是独一无二的，我们必须受这启示的管治——诗八六10，赛四五5，林前八4：

### 1   这位独一的神乃是三一的，是三而一——父、子、灵——太二八19。

### 2   “三一神”主要是指神自己；“神圣的三一”主要是指神是三一的，这乃是神格主要的属性——19节，林后十三14，启一4～5。

### 二   三一神——父、子、灵——完全包含在子的升天和那灵的浇灌里——徒二32～36：

### 1   子升天，父高举祂，那灵浇灌下来——路二四51，腓二9，徒一9～11，二32～36。

### 2   父、子、灵都紧密地联于那灵的浇灌，那灵乃是经过过程之三一神的终极完成——33节，约七37～39，腓一19。

## 📖晨兴喂养

>### 徒二32～33    这位耶稣，神已经叫祂复活了，我们都是这事的见证人。祂既被高举在神的右边，又从父领受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。{.is-success}

### “三一神”主要的是指神自己，“神圣的三一”主要的是指神是三一的，这乃是神格主要的属性。将神圣的分赐归之于神圣的三一，比归之于三一神更为正确。……一般来说，神是将祂自己分赐到我们里面；但专一、真正、实际地来说，神是将祂的三一分赐到我们里面。

### 整体说来，圣经是由神圣的三一构成的。这是一个很大的主题。我相信在要来的年日里，我们若是对祂忠信，关于这件事会有更多的光（李常受文集一九八四年第二册，三七六至三七七、三九三页）。

## 📖信息选读

### 圣经告诉我们，基督升到天上（弗四8～9，来九24）；圣经也说，祂被带到天上，并且被神高举（可十六19，路二四51，腓二9）。神高举祂以后，圣灵就浇灌在门徒身上。……三一神包含在子的死里，三一神包含在子的复活里，三一神也包含在子的升天和高举里。父、子、灵是与子的升天和那灵的浇灌调在一起的。

### 在子的升天里，神高举祂，祂的高举包含祂所达到最高的境地。祂在升天里得着王权（徒五31，启十七14）、主权（徒二36）、宝座（来十二2）、元首地位（弗一22）、荣耀和尊贵（来二9）；天上和地上所有的权柄，都赐给祂了（太二八18，弗一20～21）。基督所达到的这一切，对我们来说都不是素质的，与我们的内在本质无关，却在经纶上与我们息息相关。……若是耶稣从来没有被高举，从来没有接受王权、主权、元首地位、宝座、荣耀、尊荣和所有的权柄，在经纶上就一件事也不能执行。即使祂成功了成为肉体、人性生活、死和复活，祂仍需要带着所达到的这一切，就职进入祂属天的职任。

### 我们应当赞美主，我们的基督已经升天，神已经高举祂。祂是全宇宙中的最高者，坐在宇宙中独一的宝座上。祂是万王之王、万主之主和万有的头。祂接受了所有的权柄，并得着超乎万名之上的名（腓二9）。祂升天、高举以后，就将自己作为权柄浇灌在门徒身上。这位浇灌下来、高举的基督，乃是全宇宙的权柄，并且这位浇灌下来、高举的基督，已经成了我们的衣服，我们的制服。如今，我们不仅在素质上有祂的生命，也在经纶上由祂的权柄所装备，并且有资格来执行神的经纶，神的行政。

### 生命的灵……作为气吹到我们里面，完全是为着生命。我们有三一神在祂的人性里，带着祂的人性生活、包罗万有的死和超绝的复活，在我们里面作生命。……门徒祷告了十天之后，这位高举、是灵的基督，就浇灌在他们身上。就素质说，在复活那天晚上，祂被吹进门徒里面，作他们的生命；就经纶说，在五旬节那天，祂被浇灌在门徒身上，作他们的权柄，他们的外衣，他们属天的制服。我们的朋友、同事、邻居和家人，也许不晓得我们穿着这位高举、是灵的基督，作我们的制服，但每一个污鬼和邪灵都知道……我们得了权柄，也知道我们是升天基督的一部分（李常受文集一九八四年第三册，二六六至二六八页）。

### 参读：长老训练第三册，第七至八章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>