---
title: 02---第八周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T14:02:08.322Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T09:02:13.691Z
---

# 第八周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三   在行传十六章六至七节，“圣灵”与“耶稣的灵”交互使用，启示耶稣的灵就是圣灵：

### 1   在新约里，“圣灵”是神的灵一般的称呼——徒九17、31。

### 2   “耶稣的灵”是神的灵特别的说法，指成为肉体之救主的灵，这位救主就是在人性里的耶稣，经过了为人的生活和十字架上的死——十六7：

### *a   这指明在耶稣的灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂为人生活并受死的元素——腓二7～8。*

### *b   使徒保罗在他的职事里，需要这样一位包罗万有的灵。*

## 📖晨兴喂养

>### 徒十六6～7    圣灵既然禁止他们在亚西亚讲道，他们就经过弗吕家和加拉太地区。到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。{.is-success}

### 使徒保罗和他的同工为着开展福音而有的行动，不是照着他们的定意和爱好，也不是照着人议定的行程，乃是借着圣灵，照着神的意旨。……他们想要在亚西亚讲道，圣灵却禁止他们〔徒十六6〕。禁止也是圣灵引导的一部分。

### 圣灵禁止，耶稣的灵不许〔7〕，指明保罗和他的同工该向前直走。我们若看地图，会看见这样往前的方向是朝着东欧，特别是朝着马其顿和亚该亚。然而，保罗没有想到要往那里去，所以需要主在夜间给他异象；在这异象中，马其顿人的召唤临到保罗（徒十六9）（使徒行传生命读经，四三四至四三五页）。

## 📖信息选读

### 我们需要仔细留意行传十六章六至七节里两个神圣的称呼：“圣灵”与“耶稣的灵”。“耶稣的灵”与前节的“圣灵”交互使用，启示耶稣的灵就是圣灵。在新约里，“圣灵”是神的灵一般的称呼；“耶稣的灵”是神的灵特别的说法，指成为肉体之救主的灵，这位救主就是在人性里的耶稣，经过了为人的生活和十字架上的死。这指明在耶稣的灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂为人生活并受死的元素。使徒传讲的职事，乃是在人的生命里，为着人类并在人类中间，一个受苦的职事，因此需要这样一位包罗万有的灵。

### “圣灵”这名称第一次是用在主耶稣成孕的时候。乃是到了这时，为着引进新约的经纶，替基督的来临预备道路，并为祂预备人体，才用圣灵这名称（路一15、35，太一18、20）。……因此，按首次提到的原则，圣灵与基督的成为肉体和出生有关。

### 在行传十六章七节，路加从圣灵转到耶稣的灵。耶稣这人，首先过为人的生活，然后被钉十字架并复活，又升到诸天之上，被立为主为基督。……圣灵仅仅涵括主耶稣的成为肉体和出生，但耶稣的灵涵括祂的人性、为人生活、死、复活和升天。

### 在行传十六章，我们看见使徒在福音工作上的行动，严格说来，不是借着神的灵，乃是借着圣灵与耶稣的灵。圣灵涵括主的成为肉体和出生，耶稣的灵涵括主的人性、为人生活、死、复活和升天。……十六章没有提到神的灵或耶和华的灵，却告诉我们圣灵禁止保罗和他的同工在亚西亚讲道，耶稣的灵不许他们往庇推尼去。路加说到圣灵和耶稣的灵，指明使徒的福音工作乃是神新约经纶里新的行动。

### 神新约的经纶借着主的成为肉体、人性、为人生活、死、复活和升天得以完成。圣灵与耶稣的灵包括了这些事。……当我们有这圣灵与耶稣的灵，我们就有这位在成为肉体里，在人性和为人生活里，并在死、复活和升天里的基督（使徒行传生命读经，四三五至四三八页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第二至五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>