---
title: 03---第八周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T14:02:39.185Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T09:03:17.433Z
---

# 第八周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 3   保罗作为盛装三一神的器皿，完全是由圣灵（联于主的成为肉体和出生）与耶稣的灵（联于主的人性、为人生活、包罗万有的死、分赐生命的复活和升天）所构成——弗三14～17，路一35，徒二32～36，腓一19。

### 4   我们为主作哪一种工，在于我们由哪一种灵所引导、指引、教导并构成；当包罗万有的灵成了我们的构成，我们的工作就要成为这灵的彰显——徒十六6～7，罗八9，腓一19。

## 📖晨兴喂养

>### 路一35    ……圣灵要临到你〔马利亚〕身上，至高者的能力要覆庇你，因此所要生的圣者，必称为神的儿子。
>
>### 腓一19    因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。{.is-success}

### 禁止保罗和西拉在亚西亚讲道的不是神的灵，也不是耶和华的灵，乃是完成救主成孕的圣灵〔徒十六6〕。他们试着要往庇推尼去的时候，不是神的灵或耶和华的灵不许他们—乃是耶稣的灵不许他们往那里去〔7〕。耶稣的灵就是带着人性，在地上过三十三年半的为人生活，经过包罗万有的死，从死人中复活，将神圣的生命分赐到所有的信徒里面，以繁殖这生命，并且升到诸天之上被立为主为基督的那一位的灵。……这灵乃是包罗万有之耶稣的总和与完全的实化。……使徒是在这样一位包罗万有之灵的指引与引导下行动（使徒行传生命读经，四三九至四四○页）。

## 📖信息选读

### 我们为主作哪一种工，在于我们受哪一种灵所引导、指引、教导并构成。……保罗作为盛装三一神的器皿，完全是由圣灵（涵括了主的成为肉体和出生）与耶稣的灵（涵括了主的人性、为人生活、包罗万有的死、分赐生命的复活和升天）所构成。保罗乃是由这包罗万有的灵所构成的人。因此，他出来传讲的时候，能真实地传讲耶稣基督。

### 事实上，这灵应当成为我们的构成，然后我们的工作就要成为这灵的彰显。……以利亚没有这灵。他只有神的灵与耶和华的灵。以利亚可能有能力的灵，却没有由耶稣的灵所构成。因这缘故，他绝不能传讲耶稣是那包罗万有者，或将祂这样的一位传输给人。

### 我们读行传十六章，很容易一般地来看那灵的引导这件事。我们已经看见，保罗为着开展福音而执行他的工作，不是照着他的定意、爱好、行程，而是借着那灵。这种领会还是一般的。我们需要属天的异象，看见圣灵与耶稣的灵这两个神圣名称所含示的意义。我们要领会这两个名称，就需要挖掘圣经论到那灵的深处。我们需要研读整本圣经里的那灵，看看创世记里神的灵，以及旧约别处耶和华的灵。然后我们需要看见，为什么直到神来成为肉体时，才用圣灵这名称。我们看见了这点，就会领悟“圣灵”这名称与神新约的经纶有关。这名称特别指明神在成为肉体时，进到人里面与人成为一。在新约里，圣灵这名称指明神自己现今正与人调和。

### 我们也需要见识，看见耶稣之灵的意义。那灵的这名称乃指主是那包罗万有者，祂是人，在祂的人性里过为人生活，上十字架成就包罗万有的死，为着神圣生命的繁殖复活，并升到诸天之上，被立为主为基督。我们若挖掘圣经，对那灵有属天的异象，就会看见耶稣的灵含示主的人性、为人生活、死、复活和升天（使徒行传生命读经，四四○至四四一页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第四十、四十四、五十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>