---
title: 04---第八周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T09:04:15.858Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T09:04:15.858Z
---

# 第八周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四   神“用自己的血”买了召会——徒二十28：

### 1   神付了祂“自己的血”为代价，将召会买来。

### 2   借着成为肉体，我们的神，创造主，那永远者，就与人调和——约一1、14：

### *a   结果，祂不再仅仅是神——祂成了神人，有血并且能为我们死——约壹一7。*

### *b   当神人主耶稣死在十字架上时，祂不仅作为人受死，也作为神受死。*

### 3   祂所流的血，不仅是那人耶稣的血，也是神人的血。

### 4   因此，神用以将召会买来的这血，乃是祂“自己的血”——徒二十28。

## 📖晨兴喂养

### 徒二十28    圣灵立你们作全群的监督，……牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。

### 约壹一7     ……我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。

### 〔在行传二十章二十八节，〕买来的，原文意，得来的。……神付了祂“自己的血”为代价，将召会买来。……〔这〕节“自己的血”一辞很不寻常。……神就是神，祂不是人或受造之物。神这位创造主，怎么会有血？

### 在成为肉体以前，神的确没有血，不可能为我们受死。……借着成为肉体，我们的神，创造主，那永远者，耶和华，就与人调和。结果，祂不再仅仅是神—祂成了神人。祂这神人确实有血，并且能为我们死（使徒行传生命读经，五三七至五三九页）。

## 📖信息选读

### 当神人〔耶稣〕死在十字架上时，祂不仅作为人受死，也作为神受死。死在十字架上的，乃是从神成孕，并且生来就有神的那一位。因为祂是神人，所以神的元素在祂里面。神圣的元素与祂的人性调和。

### 主耶稣的成孕与出生乃是神成为肉体（约一14），由神圣的素质加上属人的素质所构成，因此产生了兼有神性与人性的神人。借此，神亲自与人性联合，使祂得以在肉体显现（提前三16），并得以成为替我们受死流血的救主（路二11）。

### 救赎堕落人类的血，乃是神儿子耶稣的血。我们人类需要真正的人血来救赎我们。因为主耶稣是人，所以祂能满足这要求。祂是人，流了人血来救赎堕落的人类。主也是神的儿子，就是神自己。所以，祂的血有“永远”的元素，这元素保证祂的血永远有功效。所以，祂是人，有真正的人血；祂是神，有赋予祂血永远功效的元素。

### 〔在约壹一章七节，〕“耶稣”这名是指流出救赎的血所需之主的人性；“祂儿子”这名称是指使救赎的血永远有功效所需之主的神性。因此祂儿子耶稣的血指明，这血乃是真正的人所流正当的血，为要救赎神堕落的造物，有神圣的保证为其永远的功效，这功效在空间上是普及各处的，在时间上是永远长存的。

### 主在十字架上所流的血……不仅是耶稣的血，也是神儿子的血。为这缘故，这位神人，就是与神调和的一位，所完成的救赎乃是永远的。

### 如果在十字架上所完成的救赎仅仅是由人完成的，那救赎就不会永远有功效。……因着人是有限的，所以一个人不能为千百万的人受死。然而，人虽是有限的，神却不是有限的。同样，人虽是短暂的，神却是永远的。所以，在基督的救赎里有神永远且无限的元素。这是希伯来九章十二节称这救赎为永远的救赎的原因。

### 我们需要看见，主耶稣在十字架上所流的血乃是永远的血。这血不仅仅是人的血，更是调和着神圣元素之人的血。因此，这血—神儿子耶稣的血—乃是永远的。保罗在行传二十章二十八节放胆说，这血是神自己的血（使徒行传生命读经，五三九至五四一页）。

### 参读：长老训练第二册，第四章。
