---
title: 05---第八周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T09:05:19.551Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T09:05:19.551Z
---

# 第八周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   神的国乃是使徒行传中使徒们传讲的主题——一3，八12，十四22，十九8，二十25，二八23、31：

### 一   复活的基督有四十天之久，向使徒们显现，对他们讲说“神国的事”，这指明神的国乃是使徒们在五旬节后的使命中，所要传讲的主题——一3。

### 二   按照新约，神的国不是眼所能见物质的范围；实际上，神的国乃是一个人位，就是主耶稣基督自己——路十七20～21。

### 三   众召会与神的国是并行的；由复活基督的繁殖所产生的众召会，乃是今天在地上神的国——徒十四22，二十25：

### 1   这位在升天里，凭着那灵，借着门徒，繁殖祂自己的复活基督，乃是神国的实际；神的国就是祂的扩大——一8，八12：

### *a   众召会就是这位来把自己当作神国种子撒播出去之基督的扩大；这是福音书里所启示的——可四3、26。*

### *b   在福音书里，基督乃是国度的种子；在使徒行传里有这种子的繁殖，以产生众召会，就是神的国——八1、12，十三1～4。*

### 2   我们在众召会里乃是基督的繁殖，也是基督的扩大，并且我们正在扩展神的国——启一9、11。

## 📖晨兴喂养

### 徒一3    祂受害之后，用许多确据，将自己活活地显给使徒看，四十天之久向他们显现，讲说神国的事。

### 八12    及至他们信了腓利所传神的国和耶稣基督之名的福音，连男带女就受了浸。

### 主耶稣升到诸天之上，并将自己这包罗万有的灵浇灌出来以建立召会之前，祂教导门徒国度的事〔徒一3〕。他们若不认识或领悟国度的事，主耶稣就很难带他们进入召会（新约总论第八册，一三页）。

## 📖信息选读

### 升天之主的工作主要的……是将祂自己繁殖到全地。……我们都是基督繁殖的一部分。我们已由复活的基督在祂的升天里所产生。

### 复活的基督在祂的升天里，借着祂的见证人繁殖祂自己，乃是为着产生众召会。这指明众召会不该仅仅由人手兴起并建立。……每个地方召会都必须由基督所生，由基督在祂神圣、复活生命里的繁殖所产生。

### 由基督的繁殖所产生的众召会就是神的国。神的国乃是由基督的繁殖所产生的生命范围。事实上，国度就是这复活、繁殖者的扩大。这位在升天里，凭着那灵，借着门徒，繁殖祂自己的复活基督，乃是神国的实际。神的国就是祂的扩大。

### 我们可以用人的国为例，说明神的国是基督的扩大。起初，只有一个人，就是亚当。然后……人的国〔扩大为〕一对夫妇，……这对夫妇生了孩子。……人的国就从一个人扩大到一个家。如今全人类都是人国的一部分。人的国就是人类，就是亚当这人的扩大。

### 神的国就是神的扩大，而这位神的具体化身就是基督。这基督的扩大就是众召会。众召会就是这位来把自己当作神国种子撒播出去之基督的扩大。这是四福音里所启示的。在福音书里，基督乃是国度的种子。在使徒行传里有这种子的繁殖，以产生众召会，就是神的国。

### 也许你说，使徒行传有二十八章。这当然是对的。然而，我们也可以说，使徒行传还在继续写，因为复活基督的繁殖还在进行。……甚至今天，也许就写下了某一章的某一段。……我们在众召会里乃是基督的繁殖，也是基督的扩大，并且我们正在扩展神的国。

### 使徒行传的主题〔是〕复活的基督在升天里，凭着那灵，借着门徒，为着产生众召会—神的国—的繁殖。这里有三个同义辞：繁殖、众召会、国。国就是众召会，众召会就是基督的繁殖。

### 我们对使徒行传的主题印象越深，就越会说，“主，我们敬拜你这位复活升天者。为着你的繁殖，我们赞美你。主，我们感谢你，我们乃是你今天的繁殖。感谢你，我们与你一同在诸天之上，众召会就是神的国。”让我们向全宇宙宣告：主耶稣现今是在诸天之上，祂这位被高举者，现今正借着我们作祂的见证人，在地上繁殖祂自己（使徒行传生命读经，一四、一七至一九页）。

### 参读：真理课程一级卷二，第二十三课。
