---
title: 06---第八周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:57:31.647Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T09:06:14.778Z
---

# 第八周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week8/week8day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四   神的国是基督作生命扩展到祂的信徒里，形成神在祂生命里管治的范围——彼后一3～11：

### 1   人要进这国，就需要为罪悔改，相信福音，使他们的罪得赦免，并使他们由神重生，得着符合这国神圣性质之神圣生命——可一15，约三3、5。

### 2   所有在基督里的信徒，在召会时代都能有分于这国，在神的公义、和平并圣灵中的喜乐里享受神——罗十四17。

### 3   神的国在要来的国度时代，要成为基督和神的国，给得胜的信徒承受并享受，好叫他们与基督同王一千年——林前六9～11，加五19～21，弗五5，启二十4、6。

### 4   神的国是永远的国，要成为神永远生命的永远福分，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远——二一1～4，二二1～5、14、17。

### 五   在行传十四章二十二节，保罗劝勉那些恒守信仰的信徒要领悟，我们进入神的国，必须经历许多患难，因为全世界都反对我们进入其中；进入神的国就是进入对基督作为国度的完全享受。

### 六   在行传十九章我们看见，撒但抵挡神在地上开展祂的国；为着繁殖基督的优胜职事，乃是为着神国的争战——23～41节。

### 七   保罗在行传二十八章三十一节宣扬神的国，乃是复活基督的繁殖：

### 1   这可由“教导主耶稣基督的事”这句话得着证明；主耶稣基督的事乃是与神的国并行的——31、23节。

### 2   教导基督的事，就是普及神的国；所以，神的国实际上就是复活基督的繁殖——这过程今天借由信徒得以继续进行——31节。

## 📖晨兴喂养

>### 徒十四22    坚固门徒的魂，劝勉他们恒守信仰，又说，我们进入神的国，必须经历许多患难。
>
>### 二八31    全然放胆宣扬神的国，并教导主耶稣基督的事，毫无阻碍。{.is-success}

### 患难不是阻挠，乃是引我们进入国度的路。今天我们是在进入神国作我们目的地的路上。……我们越往前，神的国在我们中间就越得着发展。

### 在生命上之神的国其实就是基督自己，……作生命的种子，撒到祂的信徒，就是神的选民里面，……并发展为一个范围，就是神的国，使神在祂神圣的生命里，能在其中掌权。神国的入门是重生，……其发展是信徒在神圣生命里的长大。……神的国在今天是召会的生活，是忠信的信徒在其中生活的，……并要发展为要来的国度，作得胜圣徒在千年国里……所承受的赏赐。……至终，神的国要完成于新耶路撒冷，作神永远的国，就是神永远生命之永远福分的永远范围，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远（新约总论第八册，一八至一九页）。

## 📖信息选读

### 全世界都反对神的子民进入对基督作为国度的完全享受。譬如，犹太教已经被撒但所篡夺并利用，阻挠信徒进入这享受。许多世纪以来，别种形式的宗教—天主教、更正教、回教—也曾被神的仇敌利用，阻止神的子民进入对包罗万有的基督作神国的完全享受。

### 我们在所看见关于神国的光中，回到行传十四章，问问保罗所劝勉的门徒，是否已经进入对基督作神的国那完全享受的范围。不，那些信徒还没有进入那享受；他们还在途中。因此，保罗嘱咐他们要进入对复活升天的基督作神的国那完全享受的范围。在这里他似乎说，“我已经将复活的基督，就是那圣的并可靠的，神的恩，永远的生命，甚至就是包罗万有赐生命的灵，传给了你们。对恩典、永远的生命和那灵的完全享受，乃是个范围，这范围就是神的国。你们还没有进入这范围—你们还在途中。因此，我劝勉你们必须经历许多患难，以进入神的国。你们该期待反对，并有所预备。你们会面对许多患难。但经过这一切的患难，你们要竭力进入对复活升天的基督作神的国那完全享受的范围。当你们对这样一位基督有享受，你们就在神圣的管治之下。那样，你们就要成为神的国，这国就是正当的召会生活。”

### 我们的职事乃是要繁殖复活的基督为神的国。但今天每一个城市都是魔鬼的国。因此，为着繁殖基督的优胜职事，乃是为着神国的争战。全地都是黑暗的国。……倘若我们的职事真是优胜的，我们一定会遭受反对。

### 我们都需要看见，神与撒但之间正进行着争战。所以，我们需要确定，凡我们所作的都绝对在神的国这一边，没有一事与黑暗的国有关。……我们若尽优胜的职事，至终会遭受攻击。……然而，我们不要因此丧胆，我们该像保罗那样得鼓励（使徒行传生命读经，三九五至三九七、五二○至五二一页）。

### 参读：新约总论，第二百四十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>