---
title: 07---第十三周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-01-22T13:12:48.720Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T13:12:48.720Z
---

# 听抄信息


### 🔊🔊讲台音频

## 第一篇    大卫的后裔成为神的儿子

### 祷告：主，我们感谢、赞美你，你与我们同在，正如你所应许的，你要天天与我们同在，直到这世代的终结。我们赞美你在宝座上施行你的权柄，同时又住在我们里面，安家在我们心里。主，我们愿在个人一面并在团体一面，将这段训练的时间奉献给你。我们全人向你敞开，求你在我们每一个人身上，作你所愿意作的事。求你摸着我们的深处，使你自己对我们成为真实，让我们经历、享受并彰显你。荣耀归神！

## **大卫的后裔成为神的儿子，联于神圣启示的高峰**

### 首先，我们将根据罗马一章三至四节的话，引进本篇信息。深信主会在我们里面，强烈地光照我们，使我们领悟其中的思想。在此我要与你们分享两句话：第一，神圣启示的高峰，乃是神成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神。为着这个目的，祂成了一个人，并且就在此时此刻，祂正将自己供应到我们里面。第二，我们可以在罗马书看见神圣启示的高峰；八章三节给我们看见“神成为人”，一章三至四节给我们看见“为要使人成为神”，为着基督身体的产生并尽功用。

### 照着使徒们在行传六章四节所说，“我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事”，我们多年来一直跟随这榜样，以此为我们尽职的素质，而尽话语的职事。因此，我要将以下宝贵的经节摆在众人跟前。

### 罗马一章三至四节说，“论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。”这给我们看见神的儿子，我们的主耶稣基督，有两种身分。到新约末了，在启示录二十二章十六节，主耶稣说，“我耶稣差遣我的使者，为众召会将这些事向你们作见证。我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星。”主末了所说的话，直接联于罗马一章三至四节。主启示祂是大卫的根，又是大卫的后裔，接着又说，祂是明亮的晨星。我们需要认识、经历、享受并彰显这位是大卫的根，又是大卫后裔的基督，使我们在祂来的时候，能经历祂是那明亮的晨星。这乃是为那活着的得胜圣徒。我们没有人敢说自己已经是得胜者，但我们都在受训练的过程中；愿我们都能在所处的情形里得胜，经历祂是大卫的根，又是大卫的后裔。

### 多年前我们曾释放信息，说到大卫的后裔成为神的儿子。这思想非常深奥，我们的发表和领会都很有限。但主能等待，祂要再次临到我们，帮助我们领悟其中的意义─大卫的后裔成为神的儿子，联于基督成为人，为要使人成为神。本篇信息将会详细地带我们看见这启示。

## **在行传十三章保罗说，神已经照着所应许的，给以色列带来一位救主，就是耶稣，并且叫耶稣复活了**

### 在行传十三章保罗说，从大卫的后裔中，“神已经照着所应许的，给以色列带来一位救主，就是耶稣”（23），并且“神已经……完全应验〔这应许〕，叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上所记：‘你是我的儿子，我今日生了你。’”（33）保罗不仅引用诗篇的话，启示耶稣是神的儿子，如何由神而生；并且保罗有正确的属灵悟性来领会这事，正如以下所揭示的。

### 在三十二至三十三节我们看见，基督作神的长子，乃是神向祖宗的应许，而神叫耶稣复活，借此应验这应许

### 在三十二至三十三节我们看见，基督作神的长子，乃是神向祖宗的应许，而神叫耶稣复活，借此应验这应许。在永远的神格里，基督是神的独生子（约一18，三16）；然而，祂经过人性生活、钉死、复活的过程，如今也是神的长子（罗八29，来一6）。

### 复活对那人耶稣乃是出生

### 复活对那人耶稣乃是出生。我们需要看见复活与出生二者的关联。

### 在复活里，祂被神生为许多弟兄中的长子

### 在复活里，祂被神生为许多弟兄中的长子（罗八29）。约翰二十章记载，在主复活之后，马利亚清晨来到祂的坟墓那里。马利亚是第一位与复活基督个别接触的人，当时她试着要摸主，主对她说，“不要摸我，因我还没有升到父那里；……我要升到我的父，也是你们的父那里，到我的神，也是你们的神那里。”（17）这指明在祂的复活里，祂复制了千千万万神所拣选并救赎的人，使这些人成为祂的同伴。

### 祂从永远就是神的独生子；成为肉体以后，祂借着复活，在人性里被神生为神的长子

### 祂从永远就是神的独生子（一18，三16）。成为肉体以后，祂借着复活，在人性里被神生为神的长子（来一6）。这点相当关键，说到祂在人性里成了神的长子，乃是借着复活而发生的。成为肉体以后，祂借着复活，被神生为神的长子。希伯来一章六节说，“神再带长子到世上来……。”根据本节，当主第二次来时，祂要作为长子而来；祂不会单独地来，乃要带着许多神的众子同来。

### 保罗能在诗篇二篇七节看见主的复活：“你是我的儿子，我今日生了你”

### 保罗能在诗篇二篇七节看见主的复活：“你是我的儿子，我今日生了你。”这是非常有亮光的。保罗能有这样的领悟，如今这真理也同样照亮我们，使我们能进入。主的复活乃是一个出生；祂作为一个人，如今再生一次而成为神的儿子。在此，祂是带着人性而成为神的儿子。

### 保罗把“今日”一辞应用到主复活的日子；这就是说，基督的复活就是祂生为神的长子

### 保罗把“今日”一辞应用到主复活的日子。这就是说，基督的复活就是祂生为神的长子。

### 人子耶稣借着从死人中复活，生为神的儿子；所以，神使耶稣从死人中复活，乃是将祂生为神的长子

### 人子耶稣借着从死人中复活，生为神的儿子；所以，神使耶稣从死人中复活，乃是将祂生为神的长子（徒十三33）。这次训练的总题为“经历、享受并彰显基督（二）”，从上次半年度训练起，我们将分成数次训练来讲述此总题。我们需要领悟，“经历、享受并彰显”这三个步骤，乃是根据我们对真理的认识。真理乃是基础，使我们能经历、享受并彰显基督。

### 故此，我们要来看，保罗如何说到基督出生成为神的长子这事。从神的观点来看，在基督身上所发生的一切事，都是为着我们。在加拉太二章二十节保罗说，“我已经与基督同钉十字架。”这说出当基督钉十字架时，我们也钉了十字架。我们需要领悟，当基督钉在十字架上时，祂是神也是人。作为神，祂无所不知的，认识我们所有人，并知道我们的光景。盼望我们能跟随保罗的榜样，同有这样深的感觉，看见我们都已经与基督同钉十字架。当基督钉十字架时，我们也钉了十字架。保罗的话为我们开路，让我们能进入这经历。盼望我们每个人都能领悟：当基督钉十字架时，我们也钉了十字架；当基督复活时，我们也借着祂的复活而复活，并成了神的儿女。何等蒙福，我们能认识这样的真理，而有这样的领悟。

### 神的独生子借着成为肉体穿上人性，成了神人；然后这神人在复活里由神而生，成为神的长子

### 神的独生子借着成为肉体穿上人性，成了神人（约一14、18，路一35）；然后这神人在复活里由神而生，成为神的长子（徒十三33，来一6，罗八29）。在此，“长子”不是指在永远的神格里，乃是指在神的经纶里。神的独生子在成为肉体以前，没有属人的性情，只有神圣的性情。神的长子在复活里，有神圣的性情，也有属人的性情。

### 基督借着祂的复活，生为神的长子，同时祂所有的信徒也生为神许多的儿子

### 基督借着祂的复活，生为神的长子，同时祂所有的信徒也生为神许多的儿子（彼前一3，来二10）。有些姊妹第一次听见这事，心里可能疑惑说，“我怎能成为儿子？”要知道从神的观点看，无论是男性或女性，所有蒙救赎的人都是神的儿子。弟兄们也要领会，他们虽然是男性，却要成为基督新妇的一部分。我们的神真是何等奇妙。

### 在神许多儿子当中，只有长子是神的独生子；这位神的独生子在祂复活的人性里，也是神的长子

### 在神许多儿子当中，只有长子是神的独生子（约一18，约壹四9）。这位神的独生子在祂复活的人性里，也是神的长子（罗八29）。我们需要这样来认识基督。

### 神的长子兼有神性和人性，我们这些作神许多儿子的信徒，也兼具人的性情和神的性情

### 神的长子兼有神性和人性，我们这些作神许多儿子的信徒，也兼具人的性情和神的性情（彼后一4）。在这个训练里，主是真正的施训者，祂在这里带领训练。我们都是受训者，要受训练认识，我们蒙了重生，就有神圣的性情，因而成了地上另一个不同的种类。就外表看，我们只是普通人，但我们需要领悟，我们是另一个种类。我们由父得了重生，祂乃是源头，因此在我们这人里面，也有神圣的生命和神圣的性情。

### 以上是本篇信息的头一部分，给我们真理的基础；接着我们要说到经历的一面。我们使用“经历”和“享受”二辞，需要根据准确的真理，好能明了其意义。经历基督乃是联于我们人的灵，我们是在调和的灵里经历基督；这经历要成为我们的享受，而这享受主要是在我们魂里。真正的喜乐不是仅仅在属人一面感觉开心快乐，认为自己很享受主，然而隔天早上却又心情不好，甚至不愿起床。我们必须领悟我们这人的源头在那里。我们不仅需要经历基督的神圣性情，更需要在我们的心思、情感和意志里，享受基督神圣的性情和祂复活的生命。

### 今天，乃是我们亲爱的彼得弟兄把这条经历与享受之路向我们开启。基督住在我们里面，不是要审判我们，而是要一再从里面牧养我们的魂（彼前二25）。主的确盼望我们能喜乐，但那个喜乐是根据于我们的经历。这个喜乐，主要是联于我们心思、情感、意志的功用。主作为赐生命的灵，住在我们里面，祂乃是我们魂的牧人和监督，祂知道在一天之中，我们到底有没有享受祂，因我们可能经历了祂，却没有享受祂。我们小时候可能都经历过，当母亲为我们准备了食物，而我们不喜欢，母亲却要求我们吃进去；此时我们可能有吃的经历，却没有享受。

### 约翰十五章十一节说，“这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足。”这不仅是一处新约的经文，这乃是主当前对我们的牧养。我们愿意向主回应：“在这事上，我还在初阶，主啊，你的喜乐是什么？你在地上受的苦比谁都多，只有父明白你在十字架上所受的苦。但现在你却要叫你的喜乐可以在我里面成为我的喜乐，叫我的喜乐可以满足。”

### 我曾多次说过，盼望在来世，请倪弟兄分享他在二十年的监禁期间，是如何在昼夜不住受苦的环境中，继续维持他的喜乐。“但我维持自己的喜乐”（倪柝声—今时代神圣启示的先见，一九九页）这句话，对仇敌是何等的羞辱。仇敌尽其所能地作了那么多，但这里却有一位得胜的圣徒说，“在我的深处，我正在享受包罗万有的基督，成为我的喜乐。”当主回来提接活着的得胜者时，盼望我们也能在那里，指着仇敌说，“你要先去无底坑，最后还要下到火湖里，但我们却要享受基督，直到永永远远。”

## **我们需要认识，基督在祂的复活里，以大能被标出为具有属人性情之神的儿子**

### 我们需要认识，基督在祂的复活里，以大能被标出为具有属人性情之神的儿子（罗一3～4）。这个认识是经历上的认识；不只认识关于基督之事客观的一面，乃是认识基督在祂的复活里，以大能被标出为具有属人性情之神的儿子。我们需要再一次蒙主光照，好叫我们放下自己的想法，以认识这大能。

### 基督在成为肉体与复活以前，已经是神的儿子，是神的独生子

### 基督在成为肉体与复活以前，已经是神的儿子，是神的独生子（约一18，三16）。在成为肉体以前，也是在复活以前，基督在永远里已经是神的儿子，是神的独生子。这里所列约翰福音的经节非常奥秘，说到子在神格里与父的关系。请留意这并不是说，在神格里，父单独存在，然后在某个时候生出子来。

### 虽然基督在成为肉体以前已经是神的儿子，但祂仍需要从复活被标出为神的儿子，因为祂借着成为肉体，穿上与神性毫无关系的属人性情

### 虽然基督在成为肉体以前已经是神的儿子，但祂仍需要从复活被标出为神的儿子，因为祂借着成为肉体，穿上与神性毫无关系的属人性情（一1、14，罗八3）。祂是神的儿子，具有神性，借着祂成为肉体，穿上属人的性情，这属人的性情是与神性毫无关系的。在神的经纶中，这位人子经过钉死、复活，经历复活的大能，使祂被生为神的长子，如此就开路让千千万万的信徒也能成为神的儿子。这是主心头上的事。

### 神的儿子成为肉体以后，祂神圣的性情被肉体所遮蔽；基督在祂的神性里已经是神的儿子，但祂那由马利亚所生的部分，并不是神的儿子

### 神的儿子成为肉体以后，祂神圣的性情被肉体所遮蔽。基督在祂的神性里已经是神的儿子，但祂那由马利亚所生的部分，即带着属人性情的耶稣，并不是神的儿子（路一31～32、35）。我们都有堕落有罪的属人性情，但主有真正无罪的属人性情。

### 借着复活，基督圣别且拔高祂属人的性情，就是祂的人性，祂就从复活被标出为带着这属人性情之神的儿子；在这意义上，祂是在祂的复活里生为神的儿子

### 借着复活，基督圣别且拔高祂属人的性情，就是祂的人性，祂就从复活被标出为带着这属人性情之神的儿子；在这意义上，祂是在祂的复活里生为神的儿子（罗一3～4，徒十三33，来一5）。现在我们进到这件事的核心，我们需要多花时间研读这一点。借着基督的复活，基督圣别且拔高祂属人的性情，如今祂也要在我们每个人身上作这事。我们属人的性情也要被圣别且拔高，以致成为与祂在复活里所生出来的人性一样。祂从复活被标出为神的儿子，指明复活乃是源头。约翰与主的关系亲近，当主在地上时，他曾侧身挨近耶稣的怀里。到了启示录一章，约翰看见这位主，与他先前所看的完全不同。他仆倒在主脚前，主用右手按着他说，“不要惧怕；……我曾死过，看哪，现在又活了。”（17～18上）此后，复活的主就把启示录的异象给了约翰。

### 基督乃是借着复活被标出为兼具神性和人性之神的儿子；然而在我们身上，我们是被标出为兼具人性和神性之神的儿子，这描述就着人性和神性的次序而言有所不同。我们的人性要经过复活，而被神性浸透。加拉太二章二十节说到，我们与基督同钉十字架。借着与祂同死、同复活，我们堕落有罪的人性被了结，而我们受造的人性部分得恢复；不仅如此，基督复活的大能还要充满我们那受造、得救赎而被重生之人性的部分。基督是先有神性，而后才有人性；我们是先有人性，而后才有神性。我们受造的人性部分，需要经过钉死和复活的过程，好使基督的神性能浸透我们全人。

### 主知道我们只希望有喜乐，不想经历十字架，但至终我们必须领悟，基督的钉死，要在经历上应用到我们身上。基督的钉死为我们开了路，让祂复活的大能得以无限无量地在我们身上起作用。如此，我们就能在祂的复活里被生为神的儿子。

### 被标出为神的儿子是“以大能”，就是基督复活的大能，其实际就是那灵

### 被标出为神的儿子是“以大能”，就是基督复活的大能，其实际就是那灵（罗一4，腓三10，弗一19～20）。诗歌四百七十二首说，“死亡不能拘禁复活生命。”当主引导并牧养我们时，我们会一再经历死亡不能拘禁祂复活的生命；所有圣徒迟早都要领悟，死亡不能拘禁复活的生命。我们许多人虽然肉身的生命还没有经历死亡，但我们的魂一再经历死亡。因为我们是人，当我们经历死亡时，我们会哭泣，这是我们魂正常的功用。起先我们也许无法领悟，我们里面有一个东西是更深的，但至终主要柔和地引导我们，使我们经历祂复活的大能从我们里面释放出来；这复活的大能要击败所有消极的事物。

### 在此要强调的是，这样的经历是在于那灵，就是那包罗万有的灵。按照约翰福音，主在祂复活那天晚上，来到门徒所在的地方，向他们吹一口气，把祂复活的灵吹入他们里面（约二十19、22）。各种年龄的圣徒，都可能有这样的经历。许多中年或年长的圣徒，尤其能印证这话。死亡不能拘禁基督复活的大能，这是真实的。我们需要将我们的心转向主，运用我们的灵，使我们能经历祂作为赐生命的灵，乃是包罗万有的一位；这灵能叫我们所学习的一切，在经历上对我们成为真实的，成为我们的实际。

### 借着在复活里的标出，那在成为肉体以前已经是神儿子的基督，以新的方式成了神的儿子

### 借着在复活里的标出，那在成为肉体以前已经是神儿子的基督，以新的方式成了神的儿子（罗一4）。

### 在成为肉体以前，祂只是具有神性之神的儿子；借着祂的复活，祂被标出为兼具神性与人性之神的儿子；基督在祂的神性里，从永远祂就已经是神的儿子

### 在成为肉体以前，祂只是具有神性之神的儿子；借着祂的复活，祂被标出为兼具神性与人性之神的儿子（4）。基督若没有穿上属人的性情，祂就不需要被标出为神的儿子，因为在祂的神性里，甚至从永远祂就已经是神的儿子（约一18，十七5）。四福音给我们看见，主乃是过正常的人性生活。然而，约翰福音特别给我们看见，祂同时也活在另一个范围里。主在约翰三章十三节，对夜里来见祂的那位年长的尼哥底母说，人子“从天降下仍旧在天”，因为祂是不受时空限制的神；然而，祂又以人的方式与尼哥底母同在。神的儿子成为肉体，成为一个在地上的人，受了时间和空间的限制；但祂仍然是神，具有神的生命和性情。这是一件极其重大的事。

### 借着成为肉体，祂穿上了人性，而在复活里，祂被标出为具有人性之神的儿子

### 借着成为肉体，祂穿上了人性，而在复活里，祂被标出为具有人性之神的儿子（一14，罗八3，一3～4，来二14）。彼得在马太十六章说，“你……是活神的儿子。”（16）这是指主在神格里的身分。然而，因着主成为肉体，祂所穿上的人性就需要被标出。主借着经过人性生活，钉死复活，祂的人性就在复活里被标出为神的儿子。神心头的愿望是要得着千千万万的儿女，蒙救赎，得重生，与复活的神人基督耶稣毕像毕肖（罗八29）。时候将到，我们每一位都要这样被标出。这样的标出是自然成就的。今天我们里面都有调和的灵，因此我们能领悟，我们乃是神的儿子，正在成熟和经历标出的过程中。因着祂是在复活里被标出为具有人性之神的儿子，我们也要经历，基督在祂人性里的复活，浸透我们必死的身体（11）。

### ***作为被标出之神的儿子，基督有两种性情，神性与人性；祂如今所有的人性不是天然的人性，乃是在复活里拔高的人性***

### 作为被标出之神的儿子，基督有两种性情，神性与人性；祂如今所有的人性不是天然的人性，乃是在复活里拔高的人性（一4）。这也可以应用到我们身上。我们作为被标出之神的儿子，有两种性情，神性与人性；而我们如今所有的人性，不是天然的人性，乃是在复活里拔高的人性。主正在牧养我们，带领我们进入成熟；我们会越过越预备好，能以被提，至终将有更多圣徒预备好，可以被提。

### 约壹二章二十八节论到主来提接圣徒的时刻，说，“当祂来临的时候，〔我们〕也不至于蒙羞离开祂。”如果那时我们没有住在主里面，就会蒙羞。我们要记住这话，也要读马太二十四章，说到“挪亚的日子怎样，人子来临也要怎样”（37）。在这世代的末了，人表面看是在过平常的生活，有两个人在田里工作，有两个女人在磨坊推磨。从上下文看，他们都是信徒，但为什么会取去一个，撇下一个呢？（40～41）因为他们虽然正在生命上长大，并在经历基督复活的生命，但问题是：在那个时刻，他们是否活在调和的灵里？主用这样的例子来说明，主并非要我们不顾日常生活和工作，只是等祂回来。主来所要提接的信徒，乃是在生命上成熟，并且过着正常的生活，而一直住在祂里面，直等到祂来。

### 约翰十五章说到一个重要的点，就是“住”─“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”（4）盼望我们早上起来，常听到主说，“早安，我住在你里面。”每天的开头，我们总要这样祷告：“主啊，我将我的心转向你，我运用我的灵接触你。”我们要常常向主说，“主啊，我正住在你的里面，现在你也住在我里面。”我深切地盼望在座的每一位，当主来临时，都是住在祂里面的。启示录三章说到，祂临到如同贼一样（3），祂要提取那些预备好的信徒。这是关于基督徒生活的发展最重要的一点。盼望我们都能领悟，也能真正向主说，“主啊，求你训练我住在你里面。主，我真是愿意住在你里面；当你来提接你得胜的信徒时，愿我在那时刻是住在你里面。”

### ***甚至基督属人的性情也被标出为神的儿子，因为祂已被标出为兼具神性与人性之神的儿子***

### 甚至基督属人的性情也被标出为神的儿子，因为祂已被标出为兼具神性与人性之神的儿子。

### 基督被标出为具有人性之神的儿子，乃是“按圣别的灵”

### 圣别的灵是在主耶稣里面生命的素质；当祂在肉体里在地上生活时，祂里面有这素质

### 基督被标出为具有人性之神的儿子，乃是“按圣别的灵”（罗一4）。圣别的灵是在主耶稣里面生命的素质；当祂在肉体里在地上生活时，祂里面有这素质（太一18、20，路一35）。这对我们许多人应当是新鲜的领悟。“圣别的灵是在主耶稣里面生命的素质”这话是什么意思？我很欣赏李弟兄信息里的发表：“当康乃馨和百合花刚发芽的时候，它们看起来也许非常相似。但是这两种植物长大的时候，它们就按着里面生命的素质逐渐标出。同样的原则，圣别的灵是主耶稣里面的生命素质，当祂在肉体里活在地上的时候，祂里面有这神圣的生命素质。因着这生命的素质乃是根据神的所是，所以这生命的素质也就是圣别的素质。照着我们的领会，圣别一辞的意思是与一切凡俗的事物分开、有别。因着神的素质是独一的，所以神与祂自己以外的一切事物分开。罗马一章四节所说的圣别，乃是主耶稣活在地上的时候，在祂里面的神圣素质。康乃馨花如何按着它里面的生命素质而标出，照样，主耶稣也借着祂里面神圣的生命素质，借复活而标出。”（罗马书生命读经，六八二页）

### 生命的素质不是任何外在的东西，甚至不仅仅是一些内里的事，更是内里之事的素质。盼望我们都能花时间问问主：“主啊，什么是生命的素质？主啊，求你光照我，使我能真实地经历你生命的素质。”我要坦诚地告诉你们，当我在说话的时候，我里面就在问主：“什么是生命的素质？我不愿意只是肤浅地领会。”圣别的灵是在主耶稣里面生命的素质；当祂在肉体里过地上的生活时，祂里面就有这素质。现在内住的基督作为赐生命的灵，乃是在我们里面；这意思是：生命的素质原来是在祂里面，现在也在我们里面，因为祂在我们里面。我们若是敞开的器皿，对祂敞开，那么，不仅基督的所作，就连祂所是的素质，都要在经历上对我们成为真实的。我们要向主求真实的经历，祂必会作成。

### 我要提出两点建议：第一，我们需要有真正的祷告：“主啊，求你在时间里，照着你的方式，给我看见什么是生命的素质。我要得着你里面神圣生命的素质。你人性里面神圣生命的素质，也要在我里面，成为我的经历。”第二，我们需要停下来并赞美主。当我们回顾已过一年，应当使我们对来年有积极的盼望。在已过这一年中，我们赞美主有多少呢？在我们所参加过的祷告聚会里，我们对主的赞美如何呢？甚至在擘饼聚会中，我们唱完一首又一首的诗歌之后，有多少宣告和赞美呢？时候将到，我们的全人会满了对主的赞美。《初信造就》第十六篇的题目就是赞美。但愿我们都能作赞美的人。这是倪弟兄的见证，他所过得胜的生活，就是满了赞美；他不只向主祷告，向主呼喊，他更是在各种处境中向主赞美。

### 主耶稣从死人中复活时，祂借着复活，按祂里面圣别的灵，以大能被标出为神的儿子；如今祂是神的儿子，比以前更美妙，因祂兼有神圣的性情，以及属人的性情

### 主耶稣从死人中复活时，祂借着复活，按祂里面圣别的灵，以大能被标出为神的儿子（罗一4）。如今祂是神的儿子，比以前更美妙，因如今祂兼有神圣的性情，以及复活、变化、拔高、荣化并被标出之属人的性情（六4，路二四26，约十七5，徒三13）。这话太美妙了，我们要对每一句说阿们 。赞美复活的基督！

### 我们需要将罗马一章三至四节与八章二十九节联起来看

### 借着祂的成为肉体、钉十字架和复活，神的儿子基督成了神的长子；而许多儿子，就是基督的众弟兄，要模成祂的形像

### 我们需要将罗马一章三至四节与八章二十九节联起来看。借着祂的成为肉体、钉十字架和复活，神的儿子基督成了神的长子；而许多儿子，就是基督的众弟兄，要模成祂的形像（来二10～11，罗八29）。我们正在这模成的过程中。

### 在罗马一章三至四节，神的儿子基督是原型；而在八章二十九节，许多弟兄是从原型“大量生产”的人，并且要借着在生命里得救，模成神长子的形像

### 在罗马一章三至四节，神的儿子基督是原型；而在八章二十九节，许多弟兄是从原型“大量生产”的人，并且要借着在生命里得救，模成神长子的形像。神的儿子基督作为原型，在我们里面是非常活跃的，要把我们作成祂“大量生产”的许多弟兄。我们都要模成神长子的形像。祂会有神长子独特的地位，而我们要作祂的众弟兄，围绕着祂，作祂的彰显。这是何等奇妙！

### 这把我们带到神在祂经纶里的目的，是要使祂自己成为人，为要使我们这些在基督里的信徒和神的儿女，在生命、性情和构成上（但不在神格上）成为神

### 这把我们带到“成为神”这件事，并且含示神在祂经纶里的目的，是要使祂自己成为人，为要在基督里，使我们这些在基督里的信徒和神的儿女，在生命、性情和构成上（但不在神格上）成为神；这样的含示意义极其重大，并且圣经至终完成于这件事（罗八29，一3～4，约一1～13，约壹三1，启二一2、10～11）。圣经至终要完成于这件事，我们也要终极完成于这件事。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>