---
title: 05---第十三周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T22:45:20.153Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T13:06:41.443Z
---

# 第十三周 · 周五

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week13/week13day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 4	被标出为神的儿子是“以大能”，就是基督复活的大能，其实际就是那灵——罗一4，腓三10，弗一19～20。

### 三	借着在复活里的标出，那在成为肉体以前已经是神儿子的基督，以新的方式成了神的儿子——罗一4：

### 1	在成为肉体以前，祂只是具有神性之神的儿子；借着祂的复活，祂被标出为兼具神性与人性之神的儿子——4节。

### 2	基督若没有穿上属人的性情，祂就不需要被标出为神的儿子，因为在祂的神性里，甚至从永远祂就已经是神的儿子——约一18，十七5。

### 3	借着成为肉体，祂穿上了人性，而在复活里，祂被标出为具有人性之神的儿子——一14，罗八3，一3～4，来二14：

### *a	作为被标出之神的儿子，基督有两种性情，神性与人性；祂如今所有的人性不是天然的人性，乃是在复活里拔高的人性——罗一4。*

### *b	甚至基督属人的性情也被标出为神的儿子，因为祂已被标出为兼具神性与人性之神的儿子。*

### 四	基督被标出为具有人性之神的儿子，乃是“按圣别的灵”——4节：

### 1	圣别的灵是在主耶稣里面生命的素质；当祂在肉体里在地上生活时，祂里面有这素质——太一18，20，路一35。

### 2	主耶稣从死人中复活时，祂借着复活，按祂里面圣别的灵，以大能被标出为神的儿子——罗一4。

### 3	如今祂是神的儿子，比以前更美妙，因如今祂兼有神圣的性情，以及复活、变化、拔高、荣化、并被标出之属人的性情——六4，路二四26，约十七5，徒三13。

## 📖晨兴喂养

>### 罗一3～4   论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：……按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。
>
>### 彼前三18   因基督也曾一次为罪受死，就是义的代替不义的，为要引你们到神面前；在肉体里祂被治死，在灵里祂却活着。 {.is-success}

### 基督这个模型有两种性情：照着肉体的性情，以及照着圣别之灵的性情。罗马一章四节的“圣别”是指神的素质、本质。……祂借着成为肉体穿上了人性。然而，祂穿上人性时，并没有失去神性。因此，祂在地上的时候，乃是一个奥秘。按祂的外表看，祂不折不扣是一个人。但是祂说的许多话，作的许多事，都是不寻常的，是一般人说不出来，也作不到的。例如，主在约翰福音说，祂是生命，祂是实际（十四6）。祂也说，“我是……光”（八12），“我就是生命的粮”（六35）。不仅如此，祂说，不信祂的人不能得着永远的生命（三36）。没有一个哲学家敢作这样的声明。因着基督有神性，也有人性，所以当祂在地上的时候，人对于祂的身分就感到好奇。他们认识祂的家人，但他们无法解释，祂怎么能够作出一些事情来（太十三54～56）。他们之所以困惑，乃是因为神的儿子穿上了人性（罗马书生命读经，六四八至六四九页）。

## 📖信息选读

### 那些负责把基督钉十字架的人，并不明白钉十字架乃是基督被标出、得荣耀的绝佳之路。我们可以用康乃馨种子来说明这一点。一粒种子若埋在土里了结了，至终就会发芽、生长并开花。同样的原则，基督借着死与复活，“开花”成为神的儿子。撒但认为，基督被钉死在十字架上，就表示祂被了结；但是主耶稣知道，这实际上乃是一个开始，因为钉十字架使祂能够按圣别的灵，借着从死人中复活而被标出。

### 标出为神儿子的基督，仍然有两种性情—神性与人性。然而，祂现在所具有的人性，并不是天然的人性，乃是在复活里拔高的人性。甚至祂的肉体也被标出为神的儿子。因此，祂已经被标出为兼有神性与人性之神的儿子。基督是这样一位奇妙的人物，祂成了所有要被标出为神儿子之人的模型与榜样。神的儿子必须具有神性，以及复活、得荣、拔高的人性（罗马书生命读经，六四九至六五○页）。

### 在复活里，基督在祂的人性里乃是按圣别的灵，以大能被标出为神的儿子，这不是仅仅字句上的事。毫无疑问的，在祂的复活里神圣的能力大大地运行，但我们需要看见，基督的人性在其中被标出为神儿子的神圣能力，乃是生命的大能。罗马一章四节“以大能”一辞，与彼前三章十八节相符；那里说基督在肉体里被治死，在灵里却活着。这节里“活着”意即得着加力。在祂的死里，基督的人性，就是祂的肉体，被钉死；然后在祂的复活里，是灵的神作为基督的神性，因着生命的新能力得以活泼地活着，将神性摆在基督的人性里，使其成为神圣的。换句话说，基督复活之前，基督的人性仅仅是属人的。但在基督的复活里，那灵是刚强的，将神性分赐到祂的人性里，使其成为神圣的。如此，基督的人性在祂的复活里，以神圣的大能被标出为神的儿子；基督复活之能力的实际就是那灵（新约总论第十册，九页）。

### 参读：罗马书生命读经，第五十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
