---
title: 01---第十三周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T22:43:49.556Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T12:57:54.970Z
---

# 第十三周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week13/week13day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第一篇   大卫的后裔成为神的儿子

### 读经：徒十三23，33，罗一3～4，八29

**徒13:23	从这人的后裔中，神已经照着所应许的，给以色列带来一位救主，就是耶稣。 徒13:33	神已经向我们这作儿女的完全应验，叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上所记：“你是我的儿子，我今日生了你。” 罗1:3	论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的， 罗1:4	按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子； 罗8:29	因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。**

## 壹	在行传十三章保罗说，从大卫的后裔中，“神已经照着所应许的，给以色列带来一位救主，就是耶稣，”（23，）并且“神已经…完全应验〔这应许〕，叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上所记：‘你是我的儿子，我今日生了你’”（33）：

### 一	在三十二至三十三节我们看见，基督作神的长子，乃是神向祖宗的应许，而神叫耶稣复活，借此应验这应许。

### 二	复活对那人耶稣乃是出生：

### 1	在复活里，祂被神生为许多弟兄中的长子——罗八29。

### 2	祂从永远就是神的独生子——约一18，三16。

### 3	成为肉体以后，祂借着复活，在人性里被神生为神的长子——来一6。

## 📖晨兴喂养

- >### 徒十三32～33    我们也传福音给你们，就是那给祖宗的应许，神已经向我们这作儿女的完全应验，叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上所记：“你是我的儿子，我今日生了你。” {.is-success}

### 复活对那人耶稣乃是出生。在复活里，祂被神生为许多弟兄中的长子（罗八29）。祂从永远就是神的独生子（约一18，三16）。成为肉体以后，祂借着复活，在人性里被神生为长子（圣经恢复本，徒十三33注1）。

## 📖信息选读

### 为着我们的经历与享受，主的身分有两种性情—属人的性情与神圣的性情。基督身位的这两种性情由罗马一章一至四节中“大卫后裔”和“神的儿子”这两个称呼所指明。这几节经文说，“基督耶稣的奴仆保罗，蒙召的使徒，被分别出来归于神福音的；这福音是神从前借着祂的众申言者，在圣经上所应许的，论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。”

### 照着祂的人性来看，基督是大卫的后裔，是历史上某一个人的后代（太一1，二二42）。照着祂的神性而言，祂是神的儿子，神的彰显。在新约里，“神的儿子”这称呼的意思就是神的彰显（约五19，十四7～9，来一3）。基督是神的儿子，将父神彰显出来。……（约一18）。从来没有人看见神；唯有子，就是神的话和神的说话，将神表明出来（1，启十九13，来一2）。父是不能看见的神，隐藏的神；主耶稣是神的儿子，是显明的神。基督作为大卫的后裔与神的儿子，乃是完整的神与完全的人，就是神人。

### 主耶稣基督作为大卫的后裔和神的儿子，乃是奥秘的一位，有奇妙的身分，兼具两种性情；祂就是整卷罗马书所启示神的福音的内容。罗马书……从一章论到神人耶稣基督的身位和神的义，到十六章论到众地方召会作基督身体的彰显，整卷书乃是神对人完整的福音，就是好消息和喜信（十15）。……在一章，我们看见基督这带着神人二性的奇妙人物。在末了一章，我们看见众地方召会。这指明，福音的开头是基督，福音的总结是众地方召会。这些地方召会，乃是基督那带着祂神圣与属人性情的人位分赐的结果。这一位分赐到神所拣选并救赎的人里面，使他们成为基督身体的肢体，这身体就是神的召会，作为众地方召会彰显于全球。因此，神的福音乃是神的整个新约经纶，而神这福音的中心就是神人耶稣基督。

### 罗马书中所启示神的福音不是论到宗教、道理或仪式；不仅如此，神的福音也不是仅仅论到救赎、赦罪或称义。……神的福音乃是论到神的儿子，我们的主耶稣基督。这指明福音乃是论到儿子名分。神的喜爱、愿望和喜悦，全都与祂的儿子有关（太三17，十七5，加一15～16）。……神的心意乃是产生许多的儿子，模成作神长子之基督的模样、模型。借着基督，在基督里面，并凭着基督，众子就得以产生。罗马一章三至四节给我们看见，神的儿子基督作为原型，而八章二十九至三十节揭示，许多儿子乃是大量生产。因此，神的福音乃是论到模成基督形像之众子的产生（新约总论第十册，一至三页）。

### 参读：新约总论，第二百九十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
