---
title: 04---第十三周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:18:44.742Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T13:04:08.971Z
---

# 第十三周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week13/week13day4.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 贰	我们需要认识，基督在祂的复活里，以大能被标出为具有属人性情之神的儿子——罗一3～4：

### 一	基督在成为肉体与复活以前，已经是神的儿子，是神的独生子——约一18，三16。

### 二	虽然基督在成为肉体以前已经是神的儿子，但祂仍需要从复活被标出为神的儿子，因为祂借着成为肉体，穿上与神性毫无关系的属人性情——一1，14，罗八3：

### 1	神的儿子成为肉体以后，祂神圣的性情被肉体所遮蔽。

### 2	基督在祂的神性里已经是神的儿子，但祂那由马利亚所生的部分，即带着属人性情的耶稣，并不是神的儿子——路一31～32，35。

### 3	借着复活，基督圣别且拔高祂属人的性情，就是祂的人性，祂就从复活被标出为带着这属人性情之神的儿子；在这意义上，祂是在祂的复活里生为神的儿子——罗一3～4，徒十三33，来一5。

## 📖晨兴喂养

### 罗一3～4    论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。

### 基督按着肉体并在其人性里，乃是大卫的后裔（罗一3）。“肉体”在此并非指受造的人（神原初所创造的人），而是指堕落的人，就是因着堕落而成了肉体的人。当神原初造人时，人不是肉体。然而，人的堕落将罪带进人的性情里，使受造的人变为堕落的人。……当基督成为肉体，作大卫的后裔时，祂只有堕落之人的样式、形状，却没有罪的性情〔八3〕。……基督并未具有任何罪；祂与罪无分无关（林后五21，来四15，约壹三5）。因此，基督成为肉体时，祂只有罪之肉体的样式，没有肉体的罪（新约总论第十册，五至六页）。

## 📖信息选读

### 犹太人承认主按着肉体是大卫后裔的身分。他们许多人承认耶稣是大卫王室的后裔（太一1，九27，十二23，二一9、15）。然而，当主在地上时，关于祂作为神儿子的身分，却在犹太人中间引起很大的争论（可二5～7，约六41～42）。……若没有属天的启示，他们最多只能领悟基督是申言者中最大的一位，没有一人能认识祂是活神的儿子（太十六16）。至终，犹太人因祂自称为神的儿子而定祂死罪（二六63～66，二七43，可十四61～64……）。对犹太首领来说，人若自称是神的儿子，乃是亵渎（约十30～33、36）。

### 基督在成为肉体与复活以前，已经是神的儿子；然而，在祂成为肉体之后，祂的神性被遮藏在肉体里。但根据罗马一章四节，当祂进入复活时，就在祂的人性里，以大能被标出为神的儿子。基督的复活不同于拉撒路（约十一41～44）和其他人的复活（路七11～17，八49～55），祂的复活并不平凡，乃是非常特殊的。基督的复活之所以不一样，乃因祂的复活就是祂被标出为神的儿子。

### 基督无需被标出为人子，因为当人看见祂时，立刻认出祂是人。然而，因着神的儿子遮藏在祂这人子里面，祂就需要被标出为神的儿子。……这被遮藏的神性需要借着复活被标出、显明。当祂复活时，祂就被标出、显明为带着人性的神子。

### 基督这神圣者，在成为肉体以前，已经是神的儿子（约一18，罗八3）。祂借着成为肉体，穿上与神性毫无关系的素质，就是人的肉体。祂这一部分，需要经过死而复活，得以圣别，并被拔高。借着复活，祂的人性被圣别、拔高且变化了。因此，祂借着复活，带着祂的人性，被标出为神的儿子（徒十三33，来一5）。祂的复活，就是祂的标出。如今祂这神的儿子，具有神性，也具有人性。祂怎样借着成为肉体，将神带到人里面，也照样借着从死人中复活，将人带到神里面，就是将祂的人性带进神圣的儿子名分里。这样，神的独生子，就成了神的长子，兼有神性和人性。神要以祂这兼有神人二性的长子基督，为生产者，为原型与模型，产生祂的众子（罗八29～30），就是我们这些信而接受祂儿子的人。我们也要在祂复活的荣耀里被标出，显示为神的众子（19、21），像祂一样，和祂一同彰显神（新约总论第十册，六至八页）。

### 参读：罗马书生命读经，第五十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
