---
title: 03---第十三周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T22:44:32.031Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T13:02:07.380Z
---

# 第十三周 · 周三

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week13/week13day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 五	基督借着祂的复活，生为神的长子，同时祂所有的信徒也生为神许多的儿子——彼前一3，来二10：

### 1	在神许多儿子当中，只有长子是神的独生子——约一18，约壹四9。

### 2	这位神的独生子在祂复活的人性里，也是神的长子——罗八29。

### 3	神的长子兼有神性和人性，我们这些作神许多儿子的信徒，也兼具人的性情和神的性情——彼后一4。

## 📖晨兴喂养

>### 彼前一3    我们主耶稣基督的神与父是当受颂赞的，祂曾照自己的大怜悯，借耶稣基督从死人中复活，重生了我们，使我们有活的盼望。
>
>### 来二10    原来万有因祂而有，借祂而造的那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。 {.is-success}

### 神的儿子是永远的，而这位永远的神子却……生为人子。在祂的成为肉体里，祂由马利亚所生，借着那个出生，祂成为人子。所以，祂的成为肉体是祂第一次出生。但是圣经也告诉我们，基督有第二次出生。基督第一次出生是生为人子，而祂第二次出生是生为神的长子。一面，约翰三章十六节说，“神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们。”这节指明基督是神独一的儿子。另一面，罗马八章二十九节说，“……使祂儿子在许多弟兄中作长子。”你曾否想过，基督在两方面作神的儿子？第一面，祂是神的独生子，第二面，祂乃是众子中的长子。二十九节说，信徒乃是要模成神长子的形像，而不是要模成独生子的形像（李常受文集一九八○年第二册，六三九至六四○页）。

## 📖信息选读

### 在已过永远里神的独生子，与在复活里神的长子，二者之间的不同乃是：在已过的永远里，在祂成为肉体之前，祂只有神性，没有人性。然而借着成为肉体的过程，祂穿上了人性。祂经过人性生活，进入死，又在复活里出来。在复活里，照着祂的神性，祂仍然是神的儿子；但不仅如此，祂也具有借着成为肉体而得着的人性。祂成为肉体时所穿上的人性，也被带进复活里，有分于儿子的名分。这就是为什么行传十三章三十三节说，在复活那日，基督由神生为神的儿子。这意思是说，复活“子化”祂的人性，使祂的人性也成为神的儿子。……基督的复活乃是一个出生，使祂不仅是神的独生子，具有神性，也是神的长子，兼有神性和人性。

### 祂若仅仅是神的独生子，就不会有任何弟兄。要得着我们作祂的弟兄，祂必须具有人性；……基督在成为肉体时穿上了人性；借着复活，祂又将这人性带进儿子的名分里。这样，祂成了神的长子，具有神性和人性。之后，祂作为赐生命的灵，进到我们里面，使我们也成为神的儿子。如今我们是神许多的儿子，要模成神长子的形像，而不是要模成神独生子的形像。因此，基督身为神的长子，就有许多弟兄。我们都需要看见，生为神的长子是基督借着祂的复活所成就的伟大工作。

### 我们重生的日子就是基督复活那日。当基督从死人中复活时，我们所有的信徒也与祂一同复活（彼前一3）。……基督复活那日，所有神的选民都复活了，而且生为神许多的儿子。如今神有许多具有神性和人性的儿子。然而在这许多儿子当中，只有长子是神的独生子。这位神的独生子在祂复活的人性里，也是神的长子。祂是神的长子，兼有神性和人性，而我们这些作神许多儿子的信徒，也兼具人的性情和神的性情（彼后一4）。如今一天过一天，我们正被模成神长子的形像（罗八29）（李常受文集一九八○年第二册，六四○至六四二页）。

### 参读：罗马书的结晶，第十八篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

