---
title: 06---第十三周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-22T13:08:48.224Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T13:08:48.224Z
---

# 第十三周 · 周六

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

### 五	我们需要将罗马一章三至四节与八章二十九节联起来看：

### 1	借着祂的成为肉体、钉十字架和复活，神的儿子基督成了神的长子；而许多儿子，就是基督的众弟兄，要模成祂的形像——来二10～11，罗八29。

### 2	在罗马一章三至四节，神的儿子基督是原型；而在八章二十九节，许多弟兄是从原型“大量生产”的人，并且要借着在生命里得救，模成神长子的形像。

### 3	这把我们带到“成为神”这件事，并且含示神在祂经纶里的目的，是要使祂自己成为人，为要在基督里，使我们这些在基督里的信徒和神的儿女，在生命、性情和构成上（但不在神格上）成为神；这样的含示意义极其重大，并且圣经至终完成于这件事——罗八29，一3～4，约一1～13，约壹三1，启二一2，10～11。

## 📖晨兴喂养

### 罗八29    因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

### 来二10～11    ……〔神〕要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。因那圣别人的，和那些被圣别的，都是出于一；因这缘故，祂称他们为弟兄，并不以为耻。

### 神并不要我们失去我们的人性。相反的，我们要带着我们的人性直到永远；但我们在永世里的人性不是天然的，乃是复活、得荣、拔高的人性。林前十五章说到天然的身体与属灵的身体（复活的身体）的对比，可以证明这一点。今天我们这物质的身体就像一粒种子；但是有一天，这粒“种子”要复活并得荣（罗马书生命读经，六五○页）。

## 📖信息选读

### 我们怎么能够有神性？乃是借着基督的灵在我们的灵里重生了我们。基督借着成为肉体穿上了人性，因此祂有两种性情—神性和人性。基督借着复活并作为那灵进到我们里面，就将神性带到我们里面。因此，我们也有两种性情—人性与神性。我们因着从那灵而生，就有分于神的性情（彼后一4）。我们能说，“主，你如何有两种性情，我们也照样有两种性情。你有神性也有人性，我们有人性也有神性。阿利路亚，我们和你一样！主，你有我们的性情，我们也有你的性情。你有神性和人性，我们也有人性和神性。你是身体的头，我们是你身体上的肢体。主，你是神的儿子，我们也是神的儿子。”当我们这样向主说的时候，主会珍赏这话。当我们宣告，神不再只有一个儿子（独生子），乃是有许多的儿子，其中基督是长子，我们是神的众子这个事实的时候，主会享受这话。基督已经被标出为神的儿子，但我们还在被标出的过程中。有一天，这个过程要完成，我们就要和神的长子基督毕像毕肖，直到永远。罗马一章三至四节包含许多关键的辞句。三节有“按肉体”，四节有“按圣别的灵”。保罗在八章四节说到“照着灵”而不“照着肉体”生活行动。这是保罗在这卷书后面，再次使用一章三至四节中这些关键辞的一个例子。

### 一章四节有一个特别美妙的辞：“复活”。基督乃是因着从死人中复活，标出为神的儿子。保罗在六章五节说，“我们……也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。”基督是借复活而标出，我们也要在这复活的样式里。因着我们有分于基督的复活，我们就经历标出为神儿子的过程。事实上，我们乃是借复活而标出。

### 每一种生命都有自己的形状。例如，狗有一种形状，鸡有另一种形状。某种生命长大，就产生那种生命完满的形状。我们今天是神的儿子，但我们还没有神儿子完满的形状和完全的样子。因此，我们需要借着长大和变化，模成基督的形像。至终，我们要完全模成祂的形像。这样，我们就有完满的生命形状，这形状乃是来自生命的大能，及生命的素质。不论康乃馨、鸡或狗，都是照着其生命素质，各有不同的生命形状。康乃馨有康乃馨的形状，因为它有康乃馨的生命素质。康乃馨的素质借着里面生命的大能，就发展成康乃馨的形状。赞美主，我们里面有生命的素质和生命的大能！这生命的大能正将我们模成神儿子的形像。借着这生命大能使人成形的功能，我们就要完全模成基督的形像（罗马书生命读经，六五○至六五一、六七九至六八○页）。

### 参读：罗马书生命读经，第六十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>