---
title: 02---第十三周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T22:44:13.457Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T12:59:46.928Z
---

# 第十三周 · 周二
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week13/week13day2.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 三	保罗能在诗篇二篇七节看见主的复活：“你是我的儿子，我今日生了你”：

### 1	保罗把“今日”一辞应用到主复活的日子。

### 2	这就是说，基督的复活就是祂生为神的长子。

### 3	人子耶稣借着从死人中复活，生为神的儿子；所以，神使耶稣从死人中复活，乃是将祂生为神的长子——徒十三33。

### 四	神的独生子借着成为肉体穿上人性，成了神人；（约一14，18，路一35；）然后这神人在复活里由神而生，成为神的长子（徒十三33，来一6，罗八29）：

### 1	神的独生子在成为肉体以前，没有属人的性情，只有神圣的性情。

### 2	神的长子在复活里，有神圣的性情，也有属人的性情。

## 📖晨兴喂养

>### 诗二7～8    ……你是我的儿子，我今日生了你。你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为产业。
>
>### 来一6    再者，神再带长子到世上来的时候，就说，“神的众使者都要拜祂。” {.is-success}

### 诗篇二篇七至九节乃是基督的宣告。使徒保罗在行传十三章三十三节引用这话，指明本节是指基督的复活。神的受膏者基督被剪除，被钉十字架（但九26）之后，在祂的人性里复活，生为神的长子（罗一3～4，八29，来一5～6）。祂所有的信徒借着同一个复活，与祂一同出生，成为祂许多的弟兄，就是神的众子（约二十17，彼前一3，罗八29，来二10）（圣经恢复本，诗二7注1）。

### 如果不是因着保罗，我想我们不会看见诗篇第二篇是说到基督的复活。保罗能在“你是我的儿子，我今日生了你”这话中看见主的复活，他把“今日”一辞引用到主复活的日子〔参徒十三33〕。这就是说，基督的复活就是祂出生为神的长子。人子耶稣借着神使祂从死人中复活，生为神的儿子。所以，神使耶稣从死人中复活，乃是将祂生为神的长子。我们需要看见，主的复活乃是祂的出生。这是很重要的事（使徒行传生命读经，三六四页）。

## 📖信息选读

### 基督成为肉体的时候，按肉体说，是从大卫后裔生的（罗一3）。在圣经里，“肉体”并不是一个正面的辞。然而，约翰福音却宣告说，话成了肉体（一14）。神的福音论到神的儿子成了肉体；按肉体说，祂成了人的后裔。罗马书给我们看见，这个肉体已经标出为神的儿子！

### 借着这个标出，那位在成为肉体之前已经是神儿子的基督，以一种新的方式成为神的儿子。基督成为肉体之前是神的儿子，只有神性。但是现在，祂借着复活，已经标出为神的儿子，不只有神性，同时也在人性里面。基督若从未穿上属人的性情，祂就不需要标出为神的儿子，因为在祂的神性里，祂从永远起就已经是神的儿子。

### 罗马八章三节说，神在罪之肉体的样式里，差来了祂的儿子。这指明基督没有肉体的罪恶；祂只有罪之肉体的样式。就这一面说，祂就像那在旷野里被挂在杆子上的铜蛇（民二一8～9）。铜蛇有蛇的形状，却没有蛇的毒性。同样的原则，基督有罪之肉体的形状、外表、样式，却没有罪之肉体的罪性。

### 因着神的儿子基督已经穿上肉体，祂的人性就需要借着复活，以大能标出为神的儿子。在亚当里的死是可怕的，然而，基督的死却是奇妙的。这是因为祂的死了结了一切消极的事物，并且为复活开路。基督借着复活改变了形状，并且标出为神的儿子。

### 基督既然已是神的儿子，那祂为何还需要生为神的儿子？行传十三章三十三节（引自诗篇二篇七节）指明，基督在祂复活的那日生为神的儿子。难道祂在那日以前不是神的儿子么？祂当然是神的儿子。然而，祂还需要借着复活生为神的儿子，因为祂曾穿上人性。就着祂的神性而言，祂不需要出生；但就着祂的人性而言，是有这个需要。在基督复活的那日，祂的肉体被拔高，并改变形状，成为荣耀的实质。这乃是借着复活，以大能生为神的儿子。这个出生也就是标出。这样，耶稣这位在肉体里的人，就出生并标出为神的儿子（罗马书生命读经，六五九至六六○页）。

### 参读：罗马书生命读经，第五十二至五十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>