---
title: 07---第四周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2024-12-17T08:02:53.229Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:57:15.248Z
---

# 第四周 · 听抄
### 🔊🔊讲台音频


## 第四篇　成为基督的复制品，并经历基督作我们魂的牧人

### 我在这里不是给个报告。弟兄姊妹，感谢主，为着我们这样美好的聚集，感谢主。我们要继续来到这次特会第四篇的信息，进入纲要之前，愿意花几分钟的时间来肯定Ed弟兄开头的交通。关于这次特会，我愿意在这里发表一些关于这次特会负担的话。若我们还记得弟兄所说的话，他在这里帮助我们看见，当李弟兄释放职事负担的时候，要我们非常地确定，能够辨别彼得前书、后书的主题，以及这些书信中心焦点和基本结构的不同。我不知道你们有留下有什么印象，但是Ed弟兄在这特会前跟弟兄们交通到，然后在第一篇信息也又交通了，我听过Ed弟兄几次交通关于这个负担，就给我留下深刻的印象。我想要说的就是Ed弟兄建议我们读犹大书生命读经第五、第六篇，最后两篇的生命读经（第四、第五篇）。我不知道我们有没有机会来读，我们应该考虑接受我们弟兄的交通，来读这两篇的生命读经。不仅是为了这一次的特会而已，也不仅为我们要领会彼得前书和后书，而是我们需要在这两篇生命读经里来摸着什么是主的恢复，不仅是在彼得前后书的范围里。所以我们希望能够读第四篇，犹大书生命读经第四篇，在这里，来一起跟着来摸着我们弟兄的负担。

### 我鼓励你们读彼得的这一些细节，当你们研读这些细节的时候，不要从神圣著作这里面的打岔出去。所以不仅是彼得前后书，而这基本的结构乃是三一神经过了种种的过程，成为我们包罗万有的分，这就是基本的结构。我们享受祂乃是借着运用我们的灵与神圣的灵合作并回应这灵。我们绝不该忘记这基本结构，也不该偏离它。我们研读彼得著作中其他各点的时候，若仅仅抓住基本思想和基本结构，就会得着丰富，且会非常丰富、完全并细致地经历三一神。彼得前后书和犹大书，这三封书信说到很多点，但这几封书信的基本结构乃是三一神在祂选民身上工作，将他们带进对三一神完满的享受里。彼得和犹大都有力地指明三一神经过了一个过程，为要替我们作许多事，并成为我们的一切，使我们能有分于祂，作我们的享受。这就是所有书信的基本思想。

### 我永远不能忘记，我参加的第一次训练，一九七五年的十二月份，我当时只有十五岁，我想是希伯来书第二次的训练，后半的训练。我不记得当时有没有一个年龄限制，我就跟着西雅图的大专弟兄们，跟着他们一起开车下来，那个印象极其深刻。我还记得我座位的号码我都记得，我不知道这怎么发生的，我在P七号，P就是在李弟兄说话的讲台的周围的P的第七号，大概有两三行，在讲台旁边，我的号码是P七号。我想弟兄不知道这个小孩子是谁，就在这里来参加训练，但是对我来说留下很深刻的印象。那就是我训练的开始之后，我就持续不断地参加训练，不久之后，在参加训练里面，我就看见李弟兄来到圣经里的任何一卷书信，他都有戴上一副眼镜，那一副眼镜就是神经纶的眼镜。他在圣经里每一卷书都看见了神的经纶，他在每一卷书都看见了三一神，这对我来说是太稀奇不过了。因为我们总是想着之前就要读圣经的这卷书要预备训练，但我就看就到底这卷书里神的经纶哪里可以看得到，在这卷书里我怎么找都找不到，神的经纶也找不到，三一神。一来参加训练，原来三一神是在这个经节里，神的经纶在那里，李弟兄在处处都看见神的经纶。这就是整本圣经的基本架构，也是整本圣经的中心思想，就是神的经纶。

### 弟兄们，当我年纪越长，越在这里，一面观察自己，也观察周围的圣徒，我就开始领会到，我们很容易就从这基本的思想里受打岔出去了，也就是偏离圣经中神的经纶，而拿起一些好的事，正确的事，属灵的事。是的，是在圣经里，却取代了我们对神经纶的欣赏和宝贝。的确是有，甚至有很多好的东西，好的事物。我还记得有些时候你记得一些的对话，李弟兄有的时候看着我们说，我觉得我是对牛弹琴。我那时候坐在那感觉就自己就像一头牛一样，因为我不懂得李弟兄到底说的是什么，我跟不上李弟兄说的是什么。但是很清楚的，李弟兄看见的一些事，这是关乎于整本圣经的观点，整本圣经的负担，整本圣经的架构，就是三一神经过过程，要进到人的里面，神的经纶处处可见。但是他知道我们很容易受打岔。很多时候在读犹大生命读经的时候，Ricky弟兄昨晚跟我谈了谈，你好像在……你摸不到他里面的迫切，里面的负担，也就是这个中心的焦点。我们很容易错过，而拿一些是好的事情，好像正确的事情而取代了。我又读了一些话，李弟兄说到他对主恢复的前途极其忧心，其实这就是他一而再、再而三地提到，重复说，我们不要从圣经的中心线偏差出去，而拿起来一些次要的东西。那个的结果就是我们只会成为基督教更好的一个模式而已，只是另外一个更好的基督教。我们或许有更好的教导，我们有生命读经，这里满了我们的书房，我们满了真理，满了教导，满了教训，甚至超越了基督教基要的这些真理，我们已经拔高了，我们也很可能把这好的教训，甚至主恢复里好的教训都可能取代了神经纶的中心线。

### 弟兄们，我们需要接受Ed弟兄的交通，值得我们再读这两篇生命读经，犹大书最后两篇的生命读经。我还需要再来读犹大书第四、第五的生命读经。好，我再读一段，好，在我们进入之前再读一段。我们在研究这些彼得和犹大书的细节时，需要记得一切的细节都帮助我们解决难处，将我们带回对三一神的享受里。今天我们要摸到一些我们所有的问题，但是目标不仅是解决难处，好使我们是一个没有难处的基督徒，而是要把我们带回到对三一神的享受里。所以我们不该孤立地来看这些细节。盼望今天的交通，第四篇的信息不应该是与第一篇信息孤立的，也不该与第二、第三篇信息孤立，只是一个单独鼓励人的一些重点。是的，这些点很鼓励我们，你会享受今天第四篇的这些点，但是每一个点都应该帮助我们解决难处，使我们不至于太偏离对三一的享受，反而要把我们带回到这个享受中。弟兄姊妹，让我们不要错失重点、中心点。

### 这里我们讲到中心的焦点和基本结构，在这两书卷书信中，不仅是为着两卷书信，也应该应用到每一次的特会和训练。我们要记得在主的恢复里是一个中心的焦点，这就是主的恢复，这必定要成为主恢复其中一个定义什么是主恢复特点的一个重点。无论我们信息进入到哪一篇，都要看见一个基本的结构，就是三一神要临到人，我们应当享受三一神，没有什么能够什么受打岔离开这个享受。好，我所要说的就是这个重点。

### 好，我们来到第四篇信息，第四篇信息揭示了两个重点，有两个大点，这边是两个大点的纲要来表明。第一大点就是我们要成为基督的复制品，有些很好的交通来给我们看见我们如何能够成为基督的复制。那第二大点，纲要的第二大点就是说到我们成为基督的复制品，我们就可以经历并享受基督作我们魂的牧人，这个点是非常的亲密、甜美的。我们先从纲要的第一个大点，乃是我们能够领会整个纲要的一个基础。第一大点在这里有一个想法，有一个根基，有个基础是我们能够宝贝下面这个纲要，好，我们来读第一大点，请读。

## 壹  我们这些在基督里的信徒，得以成为作我们榜样之基督的复制品—彼前二21：

### 重点就是榜样。请注意这个关键辞就是榜样。我们要欣赏这个点，就必须认识什么是榜样，特别我们对榜样可能有一个错误的领会，好像是一个外在的，如果你领会榜样原文的时候，就会更清楚什么是榜样的真正意义。榜样就指出这里是一个范本，什么是一个范本？范本是为了什么呢？你为什么要一个范本或者是原本？最初、原先的样本，范本、样本就是要为着复制，没有复制就不需要有范本。主自己就是这一个范本，我们就好像一张纸一样，要领会这里，就是说在这里范本，你把纸放在上面，复写纸，你就把这个纸写在这上面，你在这里临摹的时候，你描写的时候你就学习如何来画或写，你就看见这里的墨水其实就是生命的丰富。我们就是在这里的一张纸，祂完满的旨意就是要把祂自己作为范本复制到我们里面，不是外面的抄袭、效法。外面的效法并不是我们这里所说的。这不是说到底主耶稣会怎么作么？只是外在的效法，并不是，那只是外在的效法。但是主，祂盼望我们要与祂一模一样，同样的，在这同一个复写纸上所写出来的这一个纸，祂是范本，我们是这个临摹的字帖，我们临摹的。让我们来读这些点。

### 一  主耶稣在神行政下的生活乃是榜样，叫我们借着成为祂的复制品，跟随祂的脚踪行—21～23节，弗四20～21。

### 二  彼前二章二十一节的“榜样”，原文指一种教写字所用的范本—给学生临摹习字的字帖，范本：

### 1  主耶稣已把祂的生活摆在我们面前，作我们临摹的范本，叫我们跟随祂的脚踪行—太十一28～30。

### 2  神的心意不是要我们凭自己的努力效法基督；我们所需要的，不是效法，乃是复制—罗八29，林后三18。

### 我们有很熟悉的经节，罗马书八章二十九节，我们已经为神所预定，预定要成为什么？成为基督的复制或复本。他这里说预定我们要“模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。”所以这里说神儿子的形像，是要我们模成的，就是神从起初、原初的心意。我这里有范本，但是我需要许多的复本、复制。所以在林后三章十八节，我们要渐渐变化成为什么？与祂同样的形像。阿们，同样的形像。好，在这里再读几个点。

### 三  我们需要借着与神圣生命之丰富有关的过程，而成为基督的复制品，基督的复本；当这过程完成时，我们就成为基督的复制品—约三15，弗三8。

### 我们需要借着与神圣生命之丰富有关的过程，借着这个过程而成为基督的复制。基督神圣生命的丰富就是墨，经过这个过程基督的复本，当我们这个过程完成时，我们就成为基督的复制品。所以这里就提到基督如何是成为我们的榜样。拷贝机，你要拷贝的时候，不是说我要墨，我要在外面效法这个，好像这个大概一样，不是；要完全觉得一模一样的，就是这个复制、复本。这一个印表机在这里拷贝的时候，就拷贝出完全一样的复制本。第四，有三件事我们需要经历基督。

### 四  影印本的制作，可用来说明彼得所说基督是我们的榜样，是什么意思。

### 五  我们要成为作我们榜样之基督的复制品，就需要经历基督这活在我们里面、成形在我们里面并安家在我们心里的一位—加二20，四19，弗三16～17上：

### 我们要成为基督之榜样，在我里面就需要基督什么，活在我们里面；第二，成形在我们里面；并第三，要安家在我们的心里。所以我们指出这些的经节说得很清楚。加拉太书二章二十节，乃是基督活在我们里面。是基督活在我们里面，不是很立刻显而易见的，但是在这里这三件事是有一个进阶性的启示，到最后你就看见，刚开始是基督在我们里面，是基督活在我们里面，我们能跟保罗一样的这么说，这是第一步。然后这一处经节就在讲什么呢，加拉太书第四章十九节，说到“我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面”。基督不仅在我里面，有更进一步的，基督是要成形在我们里面。以弗所说三章十七节，我们就看见基督要安家在我们心里。基督一面成形，这是一部分，但是更进一步的，是安家在我们心里。好，第一小点，我们要交通这三件事，基督如何活在我们里面，基督成形在我们里面，并且基督安家在我们心里。

### 1  新约启示，基督与我们里面的人有深切的关系—加一16，西三10～11。

### 加拉太书一章十六节，神居然乐意将祂儿子启示在我里面。这不是一个外在的看见，对基督外在的异象，他在这里说不是向，向我们启示，而是启示在我们里面。这里需要一个内在的看见，这个纲要下面都是极其有经历的，可经历的，是在我们里面所发生的一些经历。第二小点，讲到活了：

### 2  是灵的基督—基督作为赐生命的灵—活在我们里面—林前十五45下，加二20：

### 首先，弟兄姊妹，基督如何作为一个人位活在你里面，这是怎么可能的？祂就必须要经过一个过程，祂需要经过漫长的过程，在过程的末了，祂就成了赐生命的灵。作为那灵，祂可以住在我们里面。这是不是太好了？我们永远不应该习以为常，以为平常的，就是讲到基督的生活，使基督活在我们里面是一件小事。我们接受基督不是一个宗教或者一套信仰，一些的规条，我们乃是接受了一个人位活在我们里面，这是太大的一件事。在我们基督的生活开始是以这件大事开始。但是基督徒生活就停止、了结、结束在这里么？那是太荣耀了！基督活在我的里面！结束了？了了了？我们或许很轻看，不是轻看，我们只是觉得基督徒有些的观点，认为救恩就是我买了门票能上天堂，这之后怎么影响你的生活，你拿了票，收在口袋，有一天可以用就算了。那么，弟兄们完全在于我们有什么样的观点？或许我们自己，我们也跟他们差不多，我们是或许感觉基督在我里面很荣耀，现在我过我自己的生活，作该作的，过自己生活就算了。我告诉你，这的确不是保罗的观点，不，完全不是。保罗与基督乃是过同一个生活，很难区别这两者之间有什么不同。保罗住在基督里，基督住在保罗里面，他们有同一个生命，过同一个生活，同命同活，他们在这里有更进一步的进展。但是基督在我们里面是一个很好开始、初步的一个阶段，我们住在主里面，主也住在我们里面，让我们继续往下看。第二小点的a、b、c，我们来读：

### *a  神的经纶是“我”在基督的死里被钉十字架，并且基督在祂的复活里活在我们里面—约十四19。*

### *b  我们与主是一灵，与祂同有一生命，现今应当与祂同是一人位—林前六17，西三4，腓一21上。*

### *c  基督既是那灵住在我们里面，我们就需要让祂活在我们里面—约十四16～19，加二20。*

### 阿们。我们需要什么，让祂活在我们里面。这位奇妙的基督在我们里面，祂是更美妙的，祂能够活在我们里面，但我们并不就此结束了。基督先是活在我们里面，下一步就说到我们要成为基督的复制的时候，我们要更进一步地让基督成形在我们里面。我们的弟兄给了一个很简单的例子，鸡蛋有鸡的生命在蛋里面，当这个鸡蛋先孵化的时候，你可以看见这个蛋里面，看见鸡的生命在鸡蛋里面。你可以用灯照着看，但你很难看，哪是有头有脚，这个鸡的嘴巴在哪里，但是你看不清楚，在这个蛋里面，你刚开始看不清楚；直到孵化的过程继续，鸡快要出生了，你再一照你就看见，你就看见头看见脚了。所以这里就好像我们信徒一样，但我们还是一个不成熟的基督徒的时候，基督的确是在我们里面没错；但是如果灯照一下，这里有些东西，但是看不出是什么，是有东西，但看不出是什么。你需要长大，几年之后我们再照看，我看见一只手了，基督的手在这里面。弟兄们，我们需要有进展，我们需要为这件事祷告。我们有没有感觉说，“主啊，我愿你成形在我里面，我很感谢你能够住，能够活在我里面，但是我还要你更进一步地成形在我里面，成形在我的心思里，成形在我的意志里，成形在我的心思、情感和意志的里面。”这不是件小事，需要时间。

### 很多时候我们传福音，人接受了主，我们就很喜乐，这个人接受主了，得救了，阿利路亚。好吧，我们就要继续看看作别的事，不是的。保罗的观点是他们传福音给加拉太人，他们得救了，他们接受了主，主在他们里面，但这个工作才刚刚开始。我再受生产之苦，直到基督成形在你们里面；这需要有负担，需要花时间，需要费力气，需要代求，需要爱，不容易啊。我记得当我生第一个孩子的时候，我妻子难产，第一个孩子，孩子生下来去医院三次，我不知道是假生产还没好，三次之后，最后她孩子生下来了。一两天后，一天之后，护士来说，好，可以了，我该走了，去哪儿？我说。她说你要回家该回家了，那时候到了，该回家。我看见这个，看着护士说，这个小婴孩该怎么作，该怎么办啊？我们对婴孩措手不及，这个过程不对，我生了你就让我们回家了，孩子哭该怎么办我都不知道。孩子还不会说英文，我怎么知道孩子需要什么呢？这个问题在哪呢？作一个新生婴孩的爸爸，其实生产之苦才刚刚开始，目标不仅是要有个孩子，而是要小婴孩能够完全成熟、长大，十八年你要再受生产之苦，再受一种生产之苦，就是要孩子能够完全地长大。我们需要为我们周遭的人祷告，使基督不仅安家、成形在我们里面，也成形在弟兄姊妹里面。我在里面有个期盼，你我能够成长，直到，主啊，你能够成形在我的心思里。

### 我们讲到三个圈圈，这个里面是满了生命，我们的灵是没问题的；你就看见这个箭头往外要扩展了，你就看见，就好像射箭；主要不仅要在我们的灵里，还在我们的心思里，真不是一个容易的过程。主要进到我们的心思里，成形在我们的心思里，并且成形在我们的情感里，需要许多的时间，许多的劳苦。我们需要，在这里需要问主，“主啊，我愿意你在我里面长大，你要在我里面成形，不仅拘禁在我的灵里，你需要扩展，我需要成为基督的复制，不仅是在我的灵里，甚至在我的魂里，我的全人里面都需要你的成形。”

### 3  让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大—四19：

### *a  基督在我们悔改信主时，生在我们里面；然后在我们基督徒生活中，活在我们里面；最后，在我们成熟时，成形在我们里面—约一12～13，三15，加二20，四19。*

### *b  让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分，使基督在我们里面完全长大—西二19，弗四15～16。*

### *c  让基督成形在我们里面，含示我们在生机一面渐渐被基督所构成—西三10～11。*

### *d  加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相呼应；基督要成形在我们里面，使我们得以按着祂的形像彰显祂。*

### 第一大点最后的点，就是基督要安家在我们心里。

### 4  那活在我们里面，并成形在我们里面的基督，正安家在我们心里—弗三16～17上。

### 在这里你有个不同的一个印象，不仅成形，更需要祂进一步地占有、得着、占据我们魂的每一个部分。祂的心意并不只是被囚禁在我们的灵里，而是要这里出来。神的经纶就是要浸润、浸透我们的全人。弟兄姊妹，这不是一件容易的事，基督能进到我们的心思、情感和意志，甚至我们的良心里面，这就是这四部分构成我们的心。李弟兄用了一个辞，我觉得这非常的恰当，形容得再恰当不过的，能描绘我们的经历，就说出我们与这位内住基督之间的关系。他这里是这样描绘的，这几个很温柔的挣扎，基督在我们里面温和地挣扎。毫无疑问，基督在我们里面，但是祂总是在这里想扩增、据有我们的心思。我们或许并不敞开，所以你有一些的挣扎了，这里有点叩门，让我进来；主说让我进来，到你的思想里，这些思想一而再、再而三，你花多少时间来在这里想这件事，你躲在自己的兔子洞里面。但是主要进来之后，我不喜欢那些思想；你说，主，我没预备好，我就躲在洞里就好了。你在这里挣扎，但是神是灵，祂可以说来，我现在就闯门而入，破门而入，主可以这么作，但是主却不是这么的形式，祂乃是借着生命在我们里面管治我们，你邀请祂才会进来。所以祂在门口叩门说，我可以进来么？我可以进到你的情感里么？我可以进来，进到你的意志里么？我们说阿们，主啊，你请你进来吧。阿利路亚，祂就进来。但是我们基督徒经历许多的时候，就是在这里挣扎着，温柔地挣扎，温和地挣扎。祂在这里问，我可以进来么？

### 我们的弟兄也交通到，有什么会停止，甚至拦阻、阻碍这位内住的基督安家在我们心里的呢？祂不能在我们里面有进展，能够得着我们。其实有两件事，第一，第一他就说是隔阂，有隔阂。那这个隔阂主要的是指着罪说的。大罪小罪，无论如何，罪是使我们与这位内住的基督有隔阂、隔离，使祂不能够安家在我们的心里，一点点的不顺服。你说基督在我的里面，我立刻就经历到，并不那么甜美，这里没有那个流，不通啊，流不通，到底发生什么事儿。我刚刚说的那个话，主说你不要说了，我就一定要说，说了就有一个隔阂了，隔阂很容易解决。约翰一书一章，我们儿童聚会都说这个经节，神是信实的，如果我们赦免我的罪，祂说就能够赦免我的罪；现在立刻阻碍、隔阂就除去了，很容易。

### 但是还有第二件事，很难的就是限制。一个是隔阂，一个是限制。我们里面像给主设限了，好，主，我不敞开，你不能去那里，你要摸那个情感，我不敞开。主说我要扩展呐，到你的情感里面，进到你的意志，不愿意作决定，主，你不作不能作，我来作决定。Ray弟兄昨天交通的，你有没有问主这些事，这些小事都要问么？很奇怪，因为主总是在那里叩门，主说让我作这个决定，让我在你的心里作这个决定。你说，主，我不愿意，这件事上我不需要你帮助，需要帮助才叫你；主，不要帮助，你就在那就是了。这就是给主限制，把主限制了。或许要经过许多的失败，许多的经历才认识。我在这件事上有了许多的失败，特别在心思里，我想到一些的想法进来，某些的思想，我就让这些思想在这里撒野，在这里思想放纵，无论是这里那里。我就说，“主啊，我容许你，让你、给你许可进到那个想法里面，在这个想法里安家，求你在我的心思里安家。”主就说，“阿们，我在那等了好久了，我要进来。”你们在这里不需要挣扎。感谢主，这就太好了，我们需要读这些点，现在读第五小点，

### 5  当基督活在我们里面，成形在我们里面，并安家在我们心里，我们就成为基督的复制品，作神团体的彰显—罗八29，十二4～5，启二一2。

### 这里就成为基督的复制品，作神团体的彰显。什么是神终极完成团体的彰显？就是新耶路撒冷。何等奇妙，我们天天都在这作成新耶路撒冷，一点一点地，一个挣扎一个挣扎地，要被作成耶路撒冷。主在这里往前，祂的终极目标就是要得着一个终极的彰显。弟兄姊妹，愿主在我们里面有许多的空间能够安家，能够进展，能够使我们成为祂的复制品。好，我们来到第二大点，我们请再读第二大点。

## 贰  当我们成为基督的复制品，我们就可以经历并享受基督作我们魂的牧人—彼前二25，太十一28～30，腓一27，二2：

### 弟兄们，这实在是再甜美不过的一件事，就是讲到我们魂的牧人。当基督在祂十字架上的死，就作了我们的救赎主，祂是我们的救赎主；然而在祂的复活里却成了我们的牧人，更是我们魂的牧人。你想彼得，把灵跟魂相互地替用吗？灵跟魂差不多？不是的。在这里，弟兄们交通过彼得到底是什么样的一个人，曾经是什么样的人？作为我们的一个代表，应该我们注意点。这个很难想到彼得，因为你在彼得身上看见你的自己，一直不知道我们就像彼得一样，总是说错话。彼得许多的著作是相当的有经历的，因为他是从他的经历写出来的。我们以为犯了大错了，糟糕了，完了，你想我们哪有一个人主当面称我们为撒但，在所谓的一个莫大的胜利；彼得看见的启示，他从父接受了启示之后，这一个彼得说，你是基督，是神的儿子。几节之后主就对他说，撒但，退到我后面去吧。我们或许这样讲，你想彼得他会有什么感觉？主说他称他为撒但，这一拳打下去起不来了，你叫我撒但。我想彼得与主最后的，在主受死之前的那个故事，我想我们都知道。主说，你要三次否认我。彼得说不可能，我跟你在一起三年了，我爱你，我是你最大的粉丝，我是你最大的支持者。当主耶稣还是有人站在祂身边的时候，扶持祂的时候，彼得竟然三次否认主。在主受死之前的那一天，就否认主三次，在鸡叫之前。鸡叫了之后主就望远去看着彼得，主看了彼得一眼，彼得看着那个眼就到外面哭了，大大的，他在这里大哭，在这里痛哭。

### 所以当彼得说，是复活……是我们魂的牧人的时候，你想他是不是从某一种的经历能说出这些话。你想彼得，在这里发现主钉十字架死了，在坟墓里，在那里我很好地跟祂说再见，就是我用否认来给祂作为再见礼。你知道他那个魂当时是怎么样，真是极其迫切需要牧养。我们知道来到约翰福音二十一章，主在一个非常柔细甜美的方式来牧养了彼得。所以当彼得这么说，我们魂的牧人，他在这里不是跟他的灵，在这里不是说灵，主是我们魂的牧人，祂是我们心思、情感、意志的牧人，这不是一件小事。

### 我们的心思真需要受牧养，有的时候想法思想停不下来，一个思想来了，就一直进来，就留下来，就是停不了。我们怎么能够得着帮助，并对付我们的这些思想呢？我们的心思需要受牧养，我们的情感真是复杂。姊妹们，是不是呢？我们情感是真复杂，一句话就毁了一天，好天就成为坏天，从高山就降到低谷，一句话就这样子了。我们是不是为着我们的魂需要牧养呢？主需要牧养我们的意志。聚会前弟兄们交通，我就跟弟兄们提到了说，李弟兄说到一个不信主的人，是没有人，没有办法牧养他们的意志的。所以当他们要作一个决定的时候，有的时候我们就停下来，我就不知道该怎么作，我们不知道该作什么决定，我们在这里就能停得下来。但是不信的人，不信主的人没有人能够带领他们。但是我们并不是不信主的人，因为我们的魂，我们的意志是有牧人的，祂能够带领我们，能够引领我们。

### 在这里说到带领和引领这两者之间有所不同，带领是一个区域，引领是到某一个确定的地址。你说你要去亚特兰大，我给你一个方向。你来到亚特兰大之后，亚特兰大我到了，圣徒们在哪？亚特兰大。我到底该去哪里？我需要引领，不仅有领导还引领，还需要所谓的一个向导或引领。以前有一个在这里，欢迎来到亚特兰大，在这里亚特兰大的三十四个橘子树的街名，所以这条街有三十四个名字。所以感谢主不仅有引领还有领导我们在一个特定的地点，特定的位置来牧养我们。因为我们的牧者祂是在复活里，祂是灵，祂是在我们的里面，祂知道认识我们不是从天上宝座来牧养我们，乃是在我们里面来牧养我们。

### 我必须要跟你们分享这件事。你们或许知道有个故事，这个故事是非常的甜美一个故事。主复活以后，我们都知道那里所说的故事。姊妹们去，来到坟墓旁边，看见主不在，就告诉弟兄们。在路加福音这里，在这里的经节，彼得自己先进到了坟墓里，自己审查验查以后，他不仅听到了，他还要去那里。在那里的时候只看见麻布摆在一处，他就回去了，就心里希奇所发生的事。

### 然后到下一个记载，你们听过，在路加福音二十四章十三节有两个门徒走到以马忤斯的路上。所以，你们都知道这个细节，我要一个简版来说。主在祂死而复活之后，这两个门徒，我所知道的这其中一个的名字叫作……，只有新约里面提到这一个名字，我们不知道他名字。无论如何这有两个，他们是到以马忤斯大概是十一（公）里，大概七个英里左右，他们离开耶路撒冷，就走到以马忤斯的路上。突然之间，革流巴和另外一个门徒，来了第三个人，他就问他们说你到底说些什么话，你们两个在谈什么？其中有个就是叫革流巴的，革流巴在这里对祂说，好像就是很审判祂、鄙视祂的方法说，你才来吗？你难道不知道这几天在耶路撒冷所发生的事吗？你不是在耶路撒冷吗？主说，我好像不知道，跟我谈谈，我不知道，告诉我吧，告诉我吧。主在复活里面，祂的门徒们不认识祂，不认识祂是谁，所以好像就跟着一个陌生人在谈话。所以他们就说到拿撒勒人耶稣，祂是个人，是个申言者，说话行事都有大能的。你没听过吗？祭司和长官把祂定死罪，钉祂十字架，并且祂死了。原来我们盼望的就是祂这一位。我们素来所盼望的，要救赎以色列的，就是祂啊。

### 主在他面前就在那里听啊，听啊，主一句话都不说，他们就在这里说。你们不太懂得圣经怎么说，祂就从摩西开始一路讲过申言者，就解开圣经关于祂自己的，主耶稣自己的话的预言就解开了，祂就把圣经向他们解开了。从摩西和申言者的关于祂自己的话，都给他们讲解明白了。所以这一段谈话，主把所有这些向他们打开的时候，他们几乎到了以马忤斯大概是七英里。七英里大概是多久？至少要两个小时吧，我们不知道路况如何，但是要两个小时左右。所以他们来到以马忤斯，主就好像要继续往前走了，耶稣好像还要往前去；他们强留祂，说不要，日头平息了，你不能往前走，你要跟我们一起留下来住。祂说好吧，我就留下来住，留下来住在以马忤斯。主其实在这整个行程里是有一个目的的，主的目的就是祂要这些门徒们，走到一个对的方向里。但祂愿意跟他们走在错的方向，要他们走对的路就要愿意跟他们走七哩路，走在所谓错误的方向上。祂是神人，这件事祂可以走捷径。祂没有，祂亲自走了七英里，目的就是要把祂牧养回来，把他们转回到对的路上。他们就坐席的时候，耶稣拿起饼来祝福了，擘开递给他们，祂就擘饼了，递给他们，他们一拿到饼眼睛就开了，就认出祂来了。主的反应是什么？主居然在他面前不见了。祂不是说离开了，是不见了。他们那个时候就立刻起身，回耶路撒冷，找着那十一个使徒和同他们在一起的人；主就把他们转到一个对的方向。但是祂愿意跟他们走在这条错误的道路上来，牧养他们回到正确的道路上，这是主所作的。弟兄姊妹，你在你的一生里面有没有这样的经历，你在这里就走在错路上，不管是意外的或故意的，刻意的、无意的，都在错的路道路上。你说我没有预备好要主，我不要召会生活，我不要主，我要离开主的恢复，我要走到一个不同的方向去了。主却说我并不离开你，我要跟你一同走，一同行，最终我要牧养你回到正确的道路上。哦，这是何等的牧养，何等的一位牧者，这是我们魂的牧人，我非常宝贝这个记载。

### 一  是灵的基督作我们魂的牧人，监督我们内里的光景，照顾我们内里所是的情形：

### 1  基督生机的牧养主要的乃是照顾我们的魂—诗二三3。

### 想想看，神圣的三一神若向你显现，牧养你，我们就面俯于地了。使徒约翰在启示录一章，三一神向他显现是口出利剑，然后作为那个样的人子，约翰就面伏于地，俯伏在地。我们怎么可能这样的牧养人，人都被吓死了。所以祂经过了一个过程，就成了这位神人，也成为赐生命的灵来进到我们里面，从我们的里面来牧养我们，牧养我们的魂。祂完全够资格作我们的牧人，乃是因为祂经过了这种种的过程。

### 2  基督是借着顾到我们魂的益处，并借着监督我们内里所是的光景，牧养我们—参来十三17。

### 3  这种牧养是内里、内在、生机的安慰。

### 祂是一种的安慰。约翰福音十四章主说，我要求父赐给你们另外一位保惠师，就是祂的自己。父就差遣另外一个保惠师，保惠师是并不来……，乃是称祂为牧人。请不要误会，祂是我们的保惠师，在里面安慰我们，一起来读第二中点。

### 二  因着我们的魂很复杂，所以我们需要那在我们的灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们的难处、需要和创伤—约十四16～17，林前十五45下，六17：

### 弟兄姊妹，这是何等的甜美。我们能够在我们魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们的难处、需要和创伤。主到底为什么要牧养我们？祂的目的是什么？为什么要牧养我们的魂？因为祂是要得着我们的魂，祂安家在我们的魂里。所以祂牧养我们的魂，来照顾我们有许多的问题，你同意吗？还是我是独一一个？我们是不是每个人都有很多的问题，我们都许多的创伤，我们被人生许多的事受了伤，满了创伤。这些创伤在那里，主就不能够那么容易地安家。所以祂就来了，主来了，来在这里牧养，那就是顾到我们的难处。主说让我顾到你的需要，让我来帮你处理这些的创伤，经过这么多年还没有得着医治。主说我在这里，我是你内里的安慰者，内里的保惠师，我在这里能够安家在你的里面；我能够使我的经纶得以扩展，我要在你里面安家。哦主耶稣，感谢主。

### 1  基督作为我们那是灵的牧人，乃是从我们的灵里照顾我们。

### 2  祂的牧养开始于我们的灵，扩展到我们魂的每一部分。

### 3  基督从我们的灵达到我们魂的所有部分，并以柔细、生机、周全的方式照顾我们。

### 是不是叫你的心都柔软下来了，都融化了。因为基督乃是在这里能够达到我们魂的每一个部分，能够以柔细、生机、周全的方式照顾我们，这就是牧养我们的魂，这就是祂如何来牧养我们。我们的魂就是我们人的真正的所是、所在，这是我们里面的人，祂是如此顾到我们里面的所是，因为祂要扩展到我们全人里面的所是。祂要让三一神在这里据有、得着、占有，得着我们全人的每一个部分，所以祂是极其乐意地在这里牧养我们魂的每一个部分。

### 三  基督作我们魂的牧人，使我们的魂苏醒—诗二三3上：

### 哦，主耶稣！这是从诗篇二十三篇三节说，祂使我的魂苏醒，为祂的名有使我的脚走在义路上。在这里苏醒就包括了复兴、更新与变化。复兴、更新与变化。

### 1  使我们的魂苏醒，就是使我们复兴。

### 弟兄姊妹，我们常用这个话，复兴，我们提到晨兴圣言，要复兴。弟兄们总是交通到，很重要，我们这一天是要得复兴，以复兴开始的。但我们是不是满了挣扎，起床都得挣扎，好多的打岔。好像一生就是一个挣扎，这就是我们一生里面满了柔和的挣扎，我要去工作，我没时间。你看见我们与主早晨在一起的那段时间，的确需要有复兴。但是在这里好不好从这个角度看看，祂要使我们的魂苏醒，你早晨有时间让主复苏你的魂吗？苏醒你的魂吗？如果你说我没有时间，没有时间让主使我的魂苏醒，好不好花点时间给我们的牧人，跟主说，主啊，我有问题，我有需要，我有创伤。主啊，使我的魂苏醒，我在这里不是要为你作什么事，不是要这里作晨兴；就是我在这里向你敞开，求你使我得复兴，求你使我得苏醒，使我的魂苏醒。我们需要挣扎，我们需要争战，为这段时间分别的时间争战。因为我们迫切地需要这段时间，我们需要我们的魂得复苏。我们这里有一个牧者，祂能够作成这事，祂能够使我们的魂苏醒；然而我们必须与祂配合，我们需要在这里主动地能够坐下来，花时间和主在一起。

### 马太福音二十一章说，主说，来，来到我这里。劳苦担重担的，十一章二十八节说到，来，来到我这里。每天早晨在这里虽有各样的阻碍，孩子、学校、洗碗盘、要作早餐，我的工作，上班，塞车，堵车；我们怎么可能，没有时间来让主使我们的魂苏醒，我们必须早晨有争战，争战让主使我们的魂得苏醒。这乃是一个过程，我们不能被动地等，你等待，这个被动就是一个失败。你说我是学生没时间，我晚上睡得很晚，但我毕业以后，我就有时间早晨跟主在一起了。你毕业了就结婚了，结婚又生个小孩了，有工作了。我的孩子早上六点凌晨六点就在喊，我就没时间跟主在一起，等我小孩十岁我才跟主有时间在一起。我告诉你，我们一辈子就这样过了。等着下一件事，明日又明日，等我们的时间表有时间才可以。不是的，我们需要争战。Ricky弟兄跟我们交通过好多次，好不好？就是五分钟，由五分钟开始好不好？

### 晨兴圣言我非常喜欢这个辞，我都不需要想早上怎么作。我就记得有些人，我们没有晨兴圣言的时候，我说我今天早晨想着该读还是该祷读，该怎么作。我什么都不要，在这里就有了。我们所需要的是什么？需要祷读这些经节，那就能够使我魂苏醒，我离开的时候就是欢乐，祂使我得复兴。我们都有过这样的经历，我们需要为这段时间争战，要争战；要使我们里面得着苏醒，得着复兴；使基督能够安家在我里面。最少祂能够在这里，最少来到祂面前，祂就能够成就一切；最少我们要来，来到祂面前。现在是不是快十二月了？明天就已经十二月了，一年又到了末了。我不知道你的今年过得如何，你说是得胜晨兴的一年，二〇二四是得胜晨兴的一年，还是挣扎的一年？我告诉你基督徒生活之所以美好，就是每一天都是新的一天。忘掉昨天，已成过去，明天是新的一天。一月一号是一个新的一年。我们挣扎，就告诉主这点很挣扎，每天我在这里闹钟响起就把它按回去了，过按闹钟的一年没关系，重新开始。主啊，我要得复兴，主啊，求你加强我。不要再把铃按下去了，好不好？每天早起十分钟得复兴，来得复苏。一天、一年、一个月开始，每一天可以这样开始，每一个星期这样开始。每一个月十二月一号，你大概家里五个小孩在一个房间里，你很难能够晨兴。我来在这里，每一天我就在这里绕着旅馆的一圈一圈的，在每个人一层一层都有好像一个小跑道；我没有到外面，我就穿上球鞋就在这里，跟主有一段美好的时间，就是绕着旅馆的圈。我自己在房间里我就会打扰别人，但是在这里使我的魂苏醒。

### 2  使我们的魂苏醒，也包括更新与变化—罗十二2，林后三18。

### 我再说，这就是再来看你怎么样有晨兴。那早晨你是不是就我作了，变化我作了，晨兴我作了，我读了。我们需要在这里要观看主，不是为祂作事，不是为祂成就什么，我们只在这里观看，并返照祂，就渐渐变化。早上的时间是无价之宝，那段时间。

### 四  主作我们魂的牧人，使我们的魂得安息—太十一28～30：

### 1  主呼召那些为了遵守律法而努力的人，或为了工作成功而奋斗的人，到祂这里来得安息—28节。

### 2  这安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足。

### 主作我们魂的牧人，使我们魂得安息。我们是不是都迫切需要魂得安息呢？你知道，假期再好，但是魂里受苦，就完全受压太重。有时候我们去度假，我的魂在这里，真是烦，压力很大，没有安息。马太福音十一章二十八节主有个呼召，“凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。”早晨你来，我就使你得安息，这里是里面、内里的安息。家里仍然翻腾不止，但是里面却有真正的安息。我们这一部分该作的就是要来，祂那部分就给我们安息。从什么得安息呢？我们很宝贝，应该在注解或者生命读经里面是说到，我想我就读。在这里注解说到，这不仅是指着为了遵守律法、诫命和宗教规条而努力的劳苦，也是是为了工作成功而奋斗的劳苦。这劳苦在这里不仅是指从律法和宗教或工作和责任的劳苦，并重担中得着释放。你在工作里，你要不同，你要作成功，你每一天你在这里就没有安息。你一天的安息，一分一秒，你在这里竞争的工作的环境里面，主说我必使你们得安息。这是从主口中的恩言，来，来到我这里，我必使你们得安息。哦，主耶稣。

### 到底什么是安息的路呢？我想在这里有一个窗口，在生命读经里很清楚地向我们讲述。在十一章二十八节之前，二十八节之前，主在这里颂扬父为着祂的旨意，在这里颂扬父，为着祂实行祂的旨意，祂在这里赞扬、颂扬父。然后祂在这个之后祂就说，来。到底什么是这里所说到的轭呢？这个担子、轭是什么呢？这个轭是唯一使我们快乐的轭，就是父的旨意。主的自己完全因着实行父的旨意满了安息。祂在这作父所作的，在这里完全降服在父的旨意下。所以请记得，祂在这里呼召我们到祂这里来，祂乃是要我们成为祂的复制。祂接受父的旨意，你我要接受父的旨意；祂安息了，你我也安息了。这就是在基督徒里面得安息的路，就是接受父的旨意。我们甚至作为年轻人都需要有这样的学习，在这里有高中生、大专生都应该在年轻的时候就学习，接受父的旨意，成为你的旨意。你的一生一定永定，就此决定，我的一生，就是为了接受父的旨意；能够过快乐的一生的秘诀就在这里。所以安息，过安息日子的就是在这里。

### 耶利米哀歌四章十九节是不是？年少负轭是好的，人年少负轭是好的。我们应该在这里，以接受父的旨意为我们的旨意是好的。难道神不是这么说吗？作为年轻人，祂总是说到年轻人，作为大专生，你受许多的攻击，与许多的挑战。我们怎么可能接受父的旨意呢？我需要找好工作，找有个好的度假的日子，好房、好妻，好这个等等。但你发现你作了这些没有什么可以安息的，但是唯一使我们可以安息的就是接受父的旨意。所以年轻人一次，一定永定地在这里说，我愿意接受父的旨意。我们再读，我们的牧人是在从灵里照顾我们，祂的牧养开始我们的灵，扩展到我们魂的每一部分。

### 3  负主的轭就是接受父的旨意—十二50。

### 主呼召我们，再读第四中点的第四小点。

### 4  主过这样的生活，受祂父旨意的约束并在意祂父的旨意（约四34，五30，六38）；祂完全以父的旨意为满足，并且心里有安息。

### 刚刚读的就是一二三小点，安息是指完全的平安和完满的满足。

### 5  我们因着负主的轭并跟祂学而得着的安息，是内里的安息，使我们的魂得安息—太十一29～30。

### 这是从我们职事的说话里，最近好几次，这里讲到我不仅经历基督，也要享受基督。在基督的生活里你可以经历，有经历却没有享受，享受不多，其实这是不正常的。我们对基督的经历应该产生我们对基督的享受，结束于、结果于我们对基督的享受。我们的情形或许使我们不能喜乐，或许使我们沉重，但是我们能够在主里喜乐，我们也能够经历基督作我们魂的牧人，我们能够享受祂是我们魂的牧人。

### 一个基督徒有喜乐是正常的。如果我们没有喜乐，你要稍微问一下，主到底安家在你心里有多少？如果你没有喜乐。我对基督有极深的经历，重到个地步是我没有喜乐，笑都笑不出来。我经历基督，但是我告诉你，这里应该是有一个不同的经历。我们一面能够经历基督，也能够享受基督，我们能够在主里有喜乐。我们来读最后这些点，然后就结束。

### 五  当主牧养我们的魂并使我们的魂苏醒时，我们不仅经历基督，也享受祂—腓二2，三1上：

### 1  经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督乃是在我们的魂里—一27，二2。

### 2  我们的魂若有难处，就可能经历基督却没有享受基督。

### 3  我们对基督的品尝，主要的是在于我们的魂；这就是为什么我们要享受基督，就需要主牧养我们魂的每一部分，特别是我们的心思。

### 阿们！每一部分，特别是我们的心思，大的难处就是心思。弟兄姊妹，跟你坐在旁边的享受你的牧人，也赞美我们魂的牧人大概一分钟。阿们。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>