---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T06:48:19.080Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:48:19.080Z
---

# 第四周 · 周一

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 第四篇    成为基督的复制品，并经历基督作我们魂的牧人

## 壹    我们这些在基督里的信徒，得以成为作我们榜样之基督的复制品——彼前二21：

### 一    主耶稣在神行政下的生活乃是榜样，叫我们借着成为祂的复制品，跟随祂的脚踪行——21～23节，弗四20～21。

### 二    彼前二章二十一节的“榜样”，原文指一种教写字所用的范本——给学生临摹习字的字帖，范本：

### 1    主耶稣已把祂的生活摆在我们面前，作我们临摹的范本，叫我们跟随祂的脚踪行——太十一28～30。

### 2    神的心意不是要我们凭自己的努力效法基督；我们所需要的，不是效法，乃是复制——罗八29，林后三18。

### 三    我们需要借着与神圣生命之丰富有关的过程，而成为基督的复制品，基督的复本；当这过程完成时，我们就成为基督的复制品——约三15，弗三8。

### 四    影印本的制作，可用来说明彼得所说基督是我们的榜样，是什么意思。

## 📖晨兴喂养

### 彼前二21～23    你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行；祂没有犯过罪，口里也找不到诡诈；祂被骂不还口，受苦不说威吓的话，只将一切交给那按公义审判的。

### 〔彼前二章二十一节的〕“榜样”一辞已被一般的用法破坏。这辞原文的直译是，给学生临摹习字的字帖，范本。古时老师把字写在纸上作为范本。小孩子把另一张纸放在范本上，然后将范本上的字描到摹本上，以此来习字。……主耶稣已把祂的生活摆在我们面前，作我们临摹的范本，叫我们跟随祂的脚踪行（新约总论第三册，七七页）。

## 📖信息选读

### 然而，神的用意不是要我们试着靠自己的努力来效法祂。我们从经历中知道，努力效法基督是不灵的。我们不能效法祂。我们所需要的不是效法，乃是复制。……在外面，基督是我们的榜样；在里面，基督是我们的人位，活在我们里面，成形在我们里面，并安家在我们里面。借着这过程，我们成为原作的复制品，就是作我们榜样之基督的复制品。

### 我们需要经历那包含神圣生命之丰富的过程，借此成为基督的复制品，基督的摹本。完成这过程，我们就成为基督的复制品。当三一神从信徒里面彰显出来的时候，就指明这样的信徒成了基督这榜样的复制品。那彰显经过过程之三一神的生活方式，乃是基督的复制品。

### 作为信徒的榜样，基督乃是原版，用来制造祂自己的复制品。要领会基督是我们的榜样，我们需要经历。我们从经历中知道，我们天天享受基督的时候，就是在经过属灵复制的过程，使我们成为基督活的摹本。

### 成为基督的复制品与努力效法祂大不相同。举例来说，人可以向猴子示范直立，猴子就效法人站起来。人行走，猴子也效法他，用两脚行走。但仿效完毕后，人离开了，猴子就回去用四脚行走。至少在某种程度上，那些教导信徒效法基督的教师，就像人训练猴子效法人一样。这样努力效法基督根本不灵。所以，我不鼓励你效法基督，我只向你指出祂的丰富。我要向你指出，祂是活在我们里面、成形在我们里面并安家在我们里面的一位，使我们能经过过程，成为我们的榜样（基督）的复制品（新约总论第三册，七七至七八页）。

### 我们读彼前二章十八至二十五节时，看见彼得在经历上非常丰富。在这段他说到恩典、范本、救主、牧人和监督。基督是我们里面的生命，祂也是给我们跟随的榜样。我们若凭着作我们里面生命的基督而活，就是凭着内住的基督自己而活，我们就会经历属灵影印的过程，成为基督的复制品。同时，我们会经历祂作拯救我们的救主，作带领并引导我们的牧人，并作照顾我们的监督。哦，彼得的经历是丰富的，他的写作是美妙的！愿我们都照着这些经文里所启示的，操练享受基督。愿我们都享受祂作恩典，作榜样，并作美妙的救主、牧人和监督（彼得前书生命读经，二三一至二三二页）。

### 参读：新约总论，第五十六篇。