---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T06:49:43.012Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:49:43.012Z
---

# 第四周 · 周二

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

### 五    我们要成为作我们榜样之基督的复制品，就需要经历基督这活在我们里面、成形在我们里面并安家在我们心里的一位——加二20，四19，弗三16～17上：

### 1    新约启示，基督与我们里面的人有深切的关系——加一16，西三10～11。

### 2    是灵的基督——基督作赐生命的灵——活在我们里面——林前十五45下，加二20：

### *a    神的经纶是“我”在基督的死里被钉十字架，并且基督在祂的复活里活在我们里面——约十四19。*

### *b    我们与主是一灵，与祂同有一生命，现今应当与祂同是一人位——林前六17，西三4，腓一21上。*

### *c    基督既是那灵住在我们里面，我们就需要让祂活在我们里面——约十四16～19，加二20。*

## 📖晨兴喂养

### 加二20    我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。

### 约六57    活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

### 现在我们来看，基督是活在信徒里面，使他们能活祂的一位，这是一件极其重大且要紧的事。基督不仅是我们的生命；祂乃是一个人位活在我们里面。所有的基督徒都需要领悟，我们有另一个人位—基督—活在我们里面。我们需要看见这异象：那在十字架上受死救赎我们的一位，现今活在我们里面。

### 一面，基督在三层天上；另一面，祂活在我们里面。基督成了赐生命的灵，为要使祂能活在我们里面。天上的基督若不是赐生命的灵，就不可能活在我们里面。……作为赐生命的灵，祂活在我们里面。现今我们不仅有基督作我们的生命，也有基督作我们的人位。因为祂活在我们里面，我们就该接受祂作我们的人位，并且活祂。

### 保罗在加拉太二章二十节说，“基督在我里面活着。”……基督在我们里面活，意思不是祂替我们活。保罗在二十节说，一面，“不再是我”，另一面，“基督在我里面活着”。“在我里面”这辞非常重要。是的，是基督活，但祂是在我们里面活（新约总论第三册，六○至六一页）。

## 📖信息选读

### 要领会基督怎样能在我们里面活，我们需要来看约翰十四章。主耶稣在死而复活以前对门徒说，“因为我活着，你们也要活着。”（19）基督使我们与祂同活，借此在我们里面活着。基督不是单独活着；祂在我们里面活着，也与我们一同活着。祂借着使我们与祂同活而在我们里面活着。……我们并没有完全被排除，我们的生命没有被神圣的生命所替换。我们继续存在，但我们是与三一神一同存在。现今住在我们里面的三一神，使我们与基督同活。因此，基督借着我们与祂同活，而在我们里面活着。

### 主耶稣在六章五十七节说，“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”子不凭自己活着。然而，这意思不是子被摆在一边，停止存在。子当然继续存在，但祂不活自己的生命，祂乃是活父的生命。子与父是这样的同有一个生命和一个生活。我们今天与基督的关系也是这样。我们与基督没有两个生命。我们只有一个生命和一个生活。我们凭祂活着，而祂在我们里面活着。我们若不活，祂就不活；祂若不活，我们就不能活。一面，我们被了结；另一面，我们继续存在，但我们不是在基督之外存在。基督活在我们里面，我们与祂同活。因此，我们与祂同有一个生命，同过一个生活。

### 在加拉太二章二十节保罗说到基督在我们里面活着的话，是确定而强调的。这里没有模棱两可。保罗清楚地说，基督这一个人位，在我们里面活着。这位活在我们里面的基督，乃是那是灵的基督（the pneumatic Christ），是那灵的基督。既然祂这位灵住在我们里面，我们就需要学习怎样让祂活在我们里面，并学习怎样与祂同活。正常的信徒是与基督同有一个生命、一个生活的人。我们与祂是一灵（林前六17），我们与祂同有一个生命，现今我们该与祂同是一个人位。那些寻求主的人，迟早要晓得有一位神圣、属天、永远并属灵者，乃是一个人位活在他们里面。我们若看见这事，我们也会看见，祂怎样因父活着，现今我们也该接受祂作我们的人位，因祂活着（新约总论第三册，六一至六二页）。

### 参读：新约总论，第五十五篇。