---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T06:51:25.933Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:51:25.933Z
---

# 第四周 · 周三

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

### 3    让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大——四19：

### *a    基督在我们悔改信主时，生在我们里面；然后在我们基督徒生活中，活在我们里面；最后，在我们成熟时，成形在我们里面——约一12～13，三15，加二20，四19。*

### *b    让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分，使基督在我们里面完全长大——西二19，弗四15～16。*

### *c    让基督成形在我们里面，含示我们在生机一面渐渐被基督所构成——西三10～11。*

### *d    加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相呼应；基督要成形在我们里面，使我们得以按着祂的形像彰显祂。*

### 4    那活在我们里面，并成形在我们里面的基督，正安家在我们心里——弗三16～17上。

### 5    当基督活在我们里面，成形在我们里面，并安家在我们心里，我们就成为基督的复制品，作神团体的彰显——罗八29，十二4～5，启二一2。

## 📖晨兴喂养

### 加四19    我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。

### 弗三17    使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基。

### 当保罗初次向加拉太人传福音，使他们得着重生时，基督已经生在他们里面，但还没有成形在他们里面。然后使徒为他们再受生产之苦，使基督能成形在他们里面〔加四19〕。……他的传扬是把基督，活神的儿子，生在信徒里面。保罗的传扬强调基督为中心。按照加拉太书，基督已经启示在我们里面（一16），现今活在我们里面（二20），还要成形在我们里面（四19）。使基督成形在我们里面，就是使基督在我们里面完全长大。基督先是在我们悔改信主时，生在我们里面；然后是在我们基督徒的生活中，活在我们里面；还要在我们成熟时，成形在我们里面。

### 保罗说到基督成形在我们里面的话，含示我们正被基督所构成。使基督成形在我们里面是一件活的、生机的事。基督现今活在我们里面，使我们能被祂生机地构成。祂要以祂自己构成我们这个人—我们的心思、情感和意志。祂要构成我们魂的每一部分，使我们这人的每一部分有祂的形状，祂的形像。加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相呼应，那里保罗告诉我们，我们渐渐变化成为基督的形像。这形像是一种形状。基督必须成形在我们里面，使我们能借着在祂的形像里来彰显祂（新约总论第三册，六四至六五页）。

## 📖信息选读

### 新约启示基督与我们这人有深切的关系。……基督带着祂的元素住在我们里面，乃是事实。祂这活的一位带着祂的元素，正生机地作到我们里面，把祂自己构成到我们这人里面，使我们有祂的形状，并彰显祂的形像。保罗受生产之苦，使基督能这样成形在信徒里面。

### 那活在我们里面并成形在我们里面的基督，现今正安家在我们心里〔弗三17〕。……心是我们这人的中心。基督现今正在我们心里安家，就是使自己定居。所以，基督不仅在我们里面，也安家在我们里面。

### 我们的心是由魂的各部分—心思、情感、意志，加上灵的主要部分—良心—组成的。这些是我们人内里的各部分。借着重生，基督进到我们的灵里（提后四22）。接着，我们该让祂扩展到我们心的每一部分。我们的心是我们内里各部分的总和，也是我们里面之人的中心；所以，当基督安家在我们心里，祂就掌管我们里面的全人，并用祂自己供应、加强我们内里的各部分。

### 基督渴望从我们的灵扩展到我们心的各部分。然而，我们也许未必愿意让祂扩展到我们的心思、情感或意志里。所以，保罗向父祷告，求祂借着祂的灵，用大能使我们得以加强到里面的人里，使基督能安家在我们心里。这指明借着这样得加强，我们就愿意让内住的基督扩展到我们这人的各部分，并掌管每一部分。这就是基督安家在我们心里。

### 我们得救的时候，基督进到我们的灵里。……我们得以加强到里面的人里，就开了门让基督在我们里面扩展，从我们的灵扩展到我们心思、情感、意志的每一部分。基督越在我们里面扩展，祂就越定居在我们里面，并安家在我们里面。这就是说，祂占有我们内里之人的每一部分，据有这些部分，并用祂自己浸透这些部分。结果，我们就被基督充满（新约总论第三册，六六至六八页）。

### 参读：新约总论，第五十五篇。