---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T08:02:08.284Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:52:48.997Z
---

# 第四周 · 周四

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    当我们成为基督的复制品，我们就可以经历并享受基督作我们魂的牧人——彼前二25，太十一28～30，腓一27，二2：

### 一    是灵的基督作我们魂的牧人，监督我们内里的光景，照顾我们内里所是的情形：

### 1    基督生机的牧养主要的乃是照顾我们的魂——诗二三3。

### 2    基督是借着顾到我们魂的益处，并借着监督我们内里所是的光景，牧养我们——参来十三17。

### 3    这种牧养是内里、内在、生机的安慰。

### 二    因着我们的魂很复杂，所以我们需要那在我们的灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们的难处、需要和创伤——约十四16～17，林前十五45下，六17：

### 1    基督作我们那是灵的牧人，乃是从我们的灵里照顾我们。

### 2    祂的牧养开始于我们的灵，扩展到我们魂的每一部分。

### 3    基督从我们的灵达到我们魂的所有部分，并以柔细、生机、周全的方式照顾我们。

### 三    基督作我们魂的牧人，使我们的魂苏醒——诗二三3上：

### 1    使我们的魂苏醒，就是使我们复兴。

### 2    使我们的魂苏醒，也包括更新与变化——罗十二2，林后三18。

## 📖晨兴喂养

### 彼前二25    你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。

### 诗二三3    祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路。

### 基督在木头上受死，乃是作我们的救赎主（彼前二24），现今祂在复活的生命里，在我们里面乃是作我们魂的牧人和监督，因此祂能指引我们，并以生命供应我们，使我们照着祂受苦的榜样跟随祂的脚踪行（21）。照着彼前二章二十五节，基督是我们魂的牧人和监督。我们的魂是我们内里的所是—真人位。主是我们魂的牧人和监督，借着顾到我们里面各部分的益处，并监督我们真人位的光景，而照其需要牧养我们（彼得前书生命读经，二二七页）。

### 在〔诗篇二十三篇〕基督牧养的第二阶段，祂使我们的魂苏醒（复兴并变化—罗十二2，弗四23），并引导我们（照着灵）走义路（以满足义的要求—罗八4）。我们要成为义的，就是照着神公义严格的要求，在神面前与人事物都是对的，就需要魂得着复兴并变化，好使我们的心思、情感和意志是正确、平衡的（圣经恢复本，诗二三3注1）。

## 📖信息选读

### 我们的难处是我们好像羊走迷了路。但现今我们已经归到、转回我们魂的牧人和监督。我们不该以为彼得在彼前二章二十五节用魂作灵的同义辞。……牧人照顾羊群物质的需要，我们的牧人基督照顾我们魂的需要。……我们都有灵，而灵是我们里面的器官。但我们这人是魂。所以，基督主要是借着照顾我们的魂而牧养我们。祂照顾我们的心思、情感和意志。

### 我们也许以为我们的难处在于身体。毫无疑问，身体的确给我们许多难处。然而，我们真正的难处在魂里。我们的心思、情感和意志都有难处。不信的人是在魂里游荡的人，他们没有牧人照顾他们。但我们不一样，我们有一位牧人照顾我们的魂。我们不但有主的生命在我们里面，我们也有祂作我们的牧人。祂现今在我们的魂里牧养我们。

### 我要请你们照着你们的经历来看主的牧养这件事。你是在灵里，还是在魂里经历主的安慰，并感觉祂的安慰？……你若说，祂的安慰是在灵里，你的回答就不是照着圣经。你进入主的恢复以前，也许不知道你有人的灵。但你进到召会生活中以后，就看见了关于人的灵的启示。但这启示现今对你也许成了一种新的传统。说基督的安慰在我们的灵里，乃是照着关于灵的新传统说话。许多时候我们说到转向灵，可能期望我们一转向灵，就会万事顺利。事实上，甚至我们转向灵以后，许多事可能也不顺利。彼得从经历知道，要说基督是我们魂的牧人。所以，彼得在二十五节没有告诉我们，基督是我们灵或我们身体的牧人；他清楚地说，基督是我们魂的牧人。

### 〔彼得前书〕是写给受许多逼迫之苦的犹太基督徒。表面看来，逼迫与我们外面的身体有关。事实上，逼迫是针对魂的。因为受苦的是我们的魂，所以我们的魂需要主的牧养。需要这种照顾的，不是我们的身体，主要的也不是我们的灵。需要主作牧人的，乃是我们的魂—我们的心思、我们的情感和我们的意志（彼得前书生命读经，二二七至二二九页）。

### 参读：新约总论，第五十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>