---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T06:54:13.654Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:54:13.654Z
---

# 第四周 · 周五

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

### 四    主作我们魂的牧人，使我们的魂得安息——太十一28～30：

### 1    主呼召那些为了遵守律法而努力的人，或为了工作成功而奋斗的人，到祂这里来得安息——28节。

### 2    这安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足。

### 3    负主的轭就是接受父的旨意——十二50。

### 4    主过这样的生活，受祂父旨意的约束并在意祂父的旨意（约四34，五30，六38）；祂完全以父的旨意为满足，并且心里有安息。

### 5    我们因着负主的轭并跟祂学而得着的安息，是内里的安息，使我们的魂得安息——太十一29～30。

## 📖晨兴喂养

### 太十一28～30    凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。

### 〔马太十一章二十八节的劳苦〕不仅是指为了遵守律法诫命和宗教规条而努力的劳苦，也是指为了工作成功而奋斗的劳苦。凡这样劳苦的，总是担重担的。主颂扬父，承认父的道路，并宣告神圣的经纶之后，便呼召这样的人到祂这里来得安息。……安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足（圣经恢复本，太十一28注1，注2）。

### 负主的轭就是接受父的旨意。这不是受律法或宗教义务的规律或支配，也不是受任何工作的奴役，乃是受父旨意的约束。主过这样的生活，并不在意别的，只在意祂父的旨意（约四34，五30，六38）。祂将自己完全降服于父的旨意（太二六39、42）。因此，祂要我们跟祂学（太十一29注3）。

## 📖信息选读

### 柔和，或，温柔。意即不抵抗任何反对。谦卑，意即不重看自己。在一切的敌对中，主是柔和的；在一切的弃绝里，祂心里是谦卑的。祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么。因此，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。……负主的轭、跟主学，就叫我们的魂得安息。这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物（圣经恢复本，太十一29注1，注4）。

### 主的轭是父的旨意，祂的担子是将父旨意实行出来的工作。这样的轭是容易的，不是痛苦的；这样的担子是轻省的，不是沉重的。……〔容易〕原文表明合用；因此是美好、亲切、柔和、温良、容易、愉快，与艰难、严酷、尖锐、痛苦相对（太十一30注1，注2）。

### 在我们的经历中，有时候我们就是不知道要思考什么。……这指明我们的心思需要主耶稣作牧人。……祂牧养的结果，就使我们的心思受指引，摆在正路上。……我们的情感是复杂的，容易受搅扰。……所以，我们需要主耶稣在我们的情感里牧养我们。祂的牧养安慰我们的情感。……我们的意志也需要主的牧养。我们人常常发觉很难作正确的决定，有时候最难为的事就是作决定。不信的人没有人带领并引导他们作决定，但我们有牧人带领并引导我们。主的带领和引导主要与我们的意志有关。主是活的牧人，不断指引我们的意志。……主实在是我们魂的牧人。祂指引我们的心思，安慰我们的情感，带领并引导我们的意志。

### 照着我的经历，带领与引导之间有所不同。带领与目的地有关。假定你从家里开车到一个城市，公路地图可以带领你到目的地。但一旦你到达那城市，你会需要一个向导，指引你到你要去的准确地点。……〔例如，〕一面，主带领祂的子民到圣地。但祂带领他们到了那里之后，就要引导他们到锡安山。

### 主是我们的牧人，首先带领我们，然后引导我们。祂带领我们到正确的地方，并且引导我们到准确的地点。这就是基督，我们的牧人（彼得前书生命读经，二二九至二三○页）。

### 参读：新约总论，第五十八篇。