---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T09:09:34.726Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:55:39.867Z
---

# 第四周 · 周六

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-06/week4/week4day6.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 五    当主牧养我们的魂并使我们的魂苏醒时，我们不仅经历基督，也享受祂——腓二2，三1上：

### 1    经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督乃是在我们的魂里——一27，二2。

### 2    我们的魂若有难处，就可能经历基督却没有享受基督。

### 3    我们对基督的品尝，主要的是在于我们的魂；这就是为什么我们要享受基督，就需要主牧养我们魂的每一部分，特别是我们的心思。

## 📖晨兴喂养

### 腓二2    你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事。

### 三1    还有，我的弟兄们，你们要在主里喜乐。把同样的话写给你们，于我并不为难，于你们却是妥当。

### 腓立比人中间的不合，是由于他们没有在魂里联结，没有在他们的心思，就是他们魂的主要部分里，思念同一件事。……他们借着重生，有基督在他们的灵里；但他们还没有借着变化，有基督在他们的魂里。唯有让基督浸透并占有他们的全魂，他们才能在魂里成为一（圣经恢复本，腓二2注5）。

## 📖信息选读

### 多年来，我们说到经历基督和享受基督，但我们没有看见享受基督详细的路。所以，我有负担释放一些信息，说到享受基督的路。我们要享受基督，就需要对付我们魂的每一部分，特别是我们的心思。如果我们思想的方式受过对付，我们对基督就会有正确的品尝，我们就会经历祂，也会享受祂。我们不但吃，也享受我们所吃的。我们是否享受所吃的食物，完全在于我们的品尝。我们对基督的品尝，主要的是在于我们的魂。这就是为什么就着经历基督和享受基督而言，我们需要对付我们魂的各部分（李常受文集一九七八年第一册，四四○页）。

### 基督要作我们活的牧人，就需要〔作为赐生命的灵〕住在我们里面。……基督要作我们的牧人，祂就必须与我们同在，甚至在我们里面。许多时候祂与我们同行，为要使我们转回。想想看主如何在往以马忤斯的路上作那两个门徒的牧人。这两个门徒往一个方向走，但主与他们同行，为要使他们转往另一个方向。路加二十四章十五节说，“正谈话讨论的时候，耶稣亲自就近他们，和他们同行。”然后祂问他们谈论什么。就某种意义说，这两个门徒责备主，他们说，“独有你在耶路撒冷作客，不知道这几天在那里所发生的事么？”（18）然后主问：“什么事？”（19）同行一会儿以后，他们强留主同他们住下（29）。然后，祂拿起饼来，祝福了，擘开，递给他们。“他们的眼睛开了，这才认出祂来。”（30~31）这是主牧养的例子。

### 有时候主牧养我们，就像祂在往以马忤斯的路上牧养门徒一样。我们也可能对祂胡言乱语，或问祂荒谬的问题。我们甚至可能责备祂，祂也可能装作不知道我们在谈论什么。我们许多人能见证，经历过主耶稣这样牧养我们。

### 照着彼得在彼前二章二十五节的话，基督也是我们魂的监督。……新约启示监督就是长老，长老就是监督。在彼前五章一至三节彼得对长老说到牧养神的群羊。监督的功用是什么？监督原文的意思是指一个监督某种特别光景或情况的人。这辞似乎是指一个在我们以上，监督我们，并观察我们作为的人。然而，照着我们的经历，主作监督乃是照顾我们的一位。祂监督我们，意思是祂照顾我们。主作监督，不是管治我们或管辖我们；祂乃是照顾我们，像母亲照顾孩子一样。母亲监督孩子，目的是要照顾孩子。她要顾到他们每一需要。基督作我们的监督也是一样（彼得前书生命读经，二三○至二三一页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第二十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>