---
title: 01---2023-06 感恩节｜第一篇
description: 2023感恩节
published: true
date: 2023-12-09T22:58:49.458Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-07T14:35:00.185Z
---

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟 </font>

## <font color=red>第一篇    享受包罗万有的基督是召会一切难处的唯一解答 </font>

**读经：林前一2、9，二9～10，十三1～8，耶二13，哀三22～24**

---
## 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/tkgc/2023-tkgc01.mp3">
</audio>
---
## 📖[听抄](/home/2023-06/2023-06-01/tc)
### 📖晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-06/2023-06-01/w1d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-06/2023-06-01/w1d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-06/2023-06-01/w1d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-06/2023-06-01/w1d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-06/2023-06-01/w1d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-06/2023-06-01/w1d6)
## <font color=red>壹   哥林多前书是一卷论到享受包罗万有之基督是召会一切难处唯一解答的书；神在祂恢复里的心意，是要恢复基督作神经纶唯一的中心，并恢复基督作我们的一切，作我们的分，供我们享受——一2、9、24、30： </font>

### <font color=purple>一   我们都已蒙召，进入了基督的交通，即对基督的享受中（9）；“交通”这辞包含享受的思想；基督是神赐给我们，作我们所分得的分，给我们享受（2，西一12）。</font>

### <font color=purple>二   在哥林多前书，使徒保罗的用意是要解决哥林多圣徒中间的难处；对一切的难处，特别是分裂的事，唯一的解答乃是享受包罗万有的基督。</font>

### <font color=purple>三   我们该专注于基督，不该专注于祂以外的任何人事物；我们该对准祂，以祂为神所指定我们唯一的中心，使信徒中间一切的难处得以解决——一9，西一17下、18下。</font>

### <font color=purple>四   我们的目标是最完满地享受基督和最完满地得着基督，使基督的身体得着建造；这带进我们对基督极点的享受，作我们在千年国里的奖赏——腓三14，太二五21、23。</font>

### <font color=purple>五   我们需要是思念“同一件事”的人；在腓立比书中，“同一件事”是指对基督主观的认识、经历和享受；同一件事乃是追求基督以赢得祂并取得祂——二2、5，一20～21，三7～14，四13。</font>

### <font color=purple>六   不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶；神的经纶就是要我们思念同一件事；在召会生活中，我们需要帮助所有圣徒思念同一件事；为着召会生活，身体生活，我们的思念该集中于并充满对基督的享受。</font>

### <font color=purple>七 哥林多前书启示，神已将这位至少有二十项丰富的包罗万有之基督赐给我们，作我们的分，给我们享受；基督徒生活和召会生活的秘诀是我们要享受基督——一9：</font>

### 1   我们需要享受基督作神所赐给我们的分——2节。

### 2   我们需要享受基督作神的能力和智慧，成了我们的公义、圣别和救赎——24、 30节。

### 3   我们需要享受基督作荣耀的主，就是荣耀的王，使我们得荣耀——二7～8，罗八30，诗二四6～10。

### 4   我们需要享受基督作神的深奥（神深奥的事）——林前二10。

### 5   我们需要享受基督作神建造的唯一根基——三11。

### 6   我们需要享受基督作我们的逾越节（五7）、无酵饼（8）、灵食、灵水和灵磐石（十3～4）。

### 7   我们需要享受基督作头（十一3，西二19，弗一19～23）和身体（林前十二12、24～25上，弗四15～16）。

### 8   我们需要享受基督作初熟的果子（林前十五20、23），第二个人（47），和末后的亚当，祂成了赐生命的灵（45），作我们的一切。

## <font color=red>贰   神信实地呼召我们进入了祂儿子的交通，进入对祂儿子的享受，但许多时候我们对祂呼召我们进入祂的心意并不忠信——一9，耶二13，哀三22～24：</font>

### <font color=purple>一   神在祂经纶里的心意，是要作活水的泉源、源头，好将祂自己分赐到我们里面，作我们的满足和享受；这享受的目标是要产生召会，就是神的配偶，作神的扩增，神的扩大，好成为神的丰满，使祂得着彰显——约三29～30，弗三16～19、21。</font>

### <font color=purple>二   接受神作活水的泉源，唯一的路就是天天喝祂并将祂涌流出来；这需要我们不断地呼求主（连同歌颂、称谢、喜乐、祷告、赞美并传扬神拯救的作为）——诗三六8～9，赛十二3～6，林前十二13，约七37～39，四10、14，罗十12～13，帖前五16～18。</font>

### <font color=purple>三   神的百姓本该喝神而享受神，但他们反倒向祂不忠信，作了两件恶事——“我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子”——耶二13：</font>

### 1   第一，神的百姓离弃这位作他们享受之泉源、源头的神；第二，他们转向神以外的源头，那不能满足他们，或使他们成为神的扩大，作祂的丰满，使祂得着彰显。

### 2   凿出池子描绘以色列用人的劳碌辛苦，制作一些东西（偶像）顶替神；那些池子是破裂不能存水的，指明除了神自己分赐到我们里面作活水给我们享受以外，没有什么能解我们的干渴，也没有什么能使我们成为神的扩增，使祂得着彰显——约四13～14。

### <font color=purple>四   恶人邪恶的光景，乃是他们没有就近主来吃喝并享受主；他们作许多事，却不来接触主，取用祂，接受祂，尝祂并享受祂；在神眼中，没有比这更邪恶的事——赛五七20，参五五1～2、6～7。</font>

### <font color=purple>五   我们虽然不忠信，神却是信实的，但祂的信实不是照着我们天然的领会或观念：</font>

### 1   神信实的取去我们的偶像；凡我们里面所爱的任何事物，超过了对主的爱，或在我们的生活中顶替了主，就是偶像——结十四3，约壹五21。

### 2   我们外面环境的平安，个人的舒适和安逸，以及我们的财物都能成为我们的偶像，引我们走迷；但神信实地取去这些事物，使我们饮于祂这活水的泉源。

### 3   神信实地允许我们有难处，使我们学习不信靠自己，只信靠祂，使祂得以引导我们进入祂的经纶，使我们享受基督，吸取基督，喝基督，吃基督，并吸收基督，好叫神在我们身上得着扩增，以完成祂的经纶——耶十七7～8，林后一8～9，约十六33，林前十3～4，十二13。

### 4   除了我们享受基督以外，神对任何事物都不感兴趣；我们也许以为，因着我们的失败，我们是无望的；但神不失望；我们的失败开路让基督进来作我们的一切，使祂能把我们带到成熟——罗八28～29，来六1上，创三七1与注，四七7与注。

## <font color=red>叁   哥林多前书启示，享受主的路乃是爱祂（二9～10，十六22），并彼此相爱（十三1～8上）；主的恢复乃是恢复用起初的爱来爱主耶稣（启二4，约壹四19），并恢复彼此相爱，使基督生机的身体得着建造（弗四16）：</font>

### <font color=purple>一   爱主是不可缺的，这使我们能进入祂的心，领略祂心中一切的秘密，并使我们领略且有分于神为我们命定并预备之深奥、隐藏的事——林前二9～10，太二二37～38，诗七三25，一一六1～2：</font>

### 1   召会生活的内容在于享受基督；我们越享受基督，召会生活的内容就越丰富；我们若要享受基督，就必须用起初的爱来爱祂——启二4～5、7。

### 2 召会的堕落开始于离弃对主起初的爱；以起初的爱，上好的爱来爱主，乃是在凡事上让主居首位，居第一位，被祂的爱困迫，尊崇祂，并在我们的生活中接受祂作一切——4～5节，西一18下，林后五14～15，可十二30，诗七三25～26。

### 3 我们信主耶稣时所接受的生命乃是一个人位，我们应用并享受这人位唯一的路，乃是用起初的爱来爱祂；作我们生命的主耶稣既是一个人位，我们就必须与祂有新鲜的接触，此时此刻并天天享受祂现今的同在——约十一25，十四5～6，提前一14，约十四21、23，林后五14～15，启二4～7，西一18下，罗六4，七6。

### 4   我们必须是一个被基督的爱冲没的人；神圣的爱该像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着并爱祂到极点——林后五14。

### 5   我们要爱主到极点，就需要渴望并寻求一生一世住在神的殿中，瞻仰祂的荣美（可爱、可悦、可喜），在神的殿里求问神；求问神就是在我们日常生活中凡事问问神——诗二七4。

### <font color=purple>二   为着建造召会作基督生机的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路——林前十二31下～十三8、13，参十四1、3、4下：</font>

### 1   “知识是叫人自高自大，唯有爱建造人〞；我们可能听了职事的信息，只得了一些知识，就自高自大——八1下，参林后三6。

### 2   当生命之灵的律，就是爱的律（罗八2，加六2～3），在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦（林前十五58，帖前一3）；在其中我们扶助并扶持软弱的人（徒二十35，帖前五14）；“软弱的人”指那些在灵、魂、体方面软弱，或是在信心上软弱的人。

### 3   我们所爱的基督乃是爱召会的基督（弗五25）；当我们爱祂，我们就会像祂那样爱召会；召会生活乃是弟兄相爱的生活（约壹四7～8，约贰5～6，约十五12、17，启三7，弗五2，参犹12上），并且身体在爱里把自己建造起来（弗四16）。

### 4   神赐给我们的灵，就是蒙了重生的灵，乃是爱的灵；我们需要有一个火热的爱的灵，以征服今日召会的堕落——提后一7，罗十二10～11。

### 5   我们为着基督身体的一、建造和实际，越进入一同相调的经历与享受，彼此相爱对我们就越真实——林前十二14～27，罗十六1～16，西四16，约十二24，利二4～5。


<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>