---
title: 02---2023-06 感恩节｜第二篇
description: 2023感恩节
published: true
date: 2023-12-11T01:54:08.624Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-07T14:36:42.136Z
---

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第二篇   三一神的喜乐成为我们的喜乐</font>

**读经：罗十五13，十四17，约十五4、11，加五22**

---
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/tkgc/2023-tkgc02.mp3">
</audio>
---
### [听抄](/home/2023-06/2023-06-02/tc)
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-06/2023-06-02/w2d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-06/2023-06-02/w2d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-06/2023-06-02/w2d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-06/2023-06-02/w2d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-06/2023-06-02/w2d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-06/2023-06-02/w2d6)
## <font color=red>壹   三一神是喜乐的神：</font>

### <font color=orange>一   罗马十五章十三节说，“但愿那赐盼望的神，⋯⋯将一切喜乐平安充满你们”：</font>

### 1   这指明喜乐是神的一个属性。

### 2   神是可享受的神。

### 3   在我们的经历中，我们若享受神作恩典，就会有平安；我们若有平安，就会有喜乐。

### <font color=orange>二   基督也是信徒的喜乐：</font>

### 1   在约翰十五章十一节主说，“这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足。”

### 2   在这节的上下文中，主说到葡萄树和枝子。

### 3   我们成为神圣葡萄树的枝子，乃是喜乐的事——喜乐的生活。

### 4   我们的喜乐总是来自我们住在主里面，来自我们住在祂的爱里。

### 5   就是在这种的生活里，我们充满了喜乐。

### 6 这喜乐就是基督自己；祂住在我们里面，就是祂的喜乐住在我们里面，作我们喜乐的源头，叫我们的喜乐充盈、满足，可以欢乐度日。

### <font color=orange>三   在圣灵中有喜乐——罗十四17：</font>

### 1   神要我们享受祂并为祂的定旨而活——尼八10，弗三11。

### 2   三一神是喜乐的神，而使徒们乃是与众圣徒同工，使众圣徒喜乐——罗十五13，约十五11，十七13，徒十三52，加五22，林后一24，腓一25，二17～18。

### 3   我们能经历主的话成为我们心中的欢喜快乐——耶十五16。

### 4   神话语中所启示的一个甜美思想，乃是神在基督里将祂自己作为恩典赐给我们，作我们的享受——约一14、16～17，林后十三14：

### <font color=blue>*a   在圣经里，头一次提到神之于人，乃是摆在人跟前的食物；这表明神要我们享受祂——创二7、9，诗十六11，耶十五16。*</font>

### <font color=blue>*b   神的意愿乃是要把祂自己给我们，作我们的享受——尼八10。*</font>

### <font color=blue>*c   基督徒生活的秘诀，不在于我们为神作多少，乃在于我们吸取并享受神有多少—约十五4～5，西二6～7。*</font>

## <font color=red>贰   三一神的喜乐正在成为我们的喜乐：</font>

### <font color=orange>一   基督本身就是我们的喜乐：</font>

### 1   我们若住在主里面，并借着住在祂的爱里而持续地住在祂里面，我们就要被喜乐充满——约十五10～11。

### 2   主正在恢复在大多数基督徒中间已失落的一些事，其中最重要的就是享受主——彼前一8。

### 3   吃主和享受主这件事是根据约翰六章五十七节。

### 4   基督徒的生活就是天天吃主，喝主，享受主——57节，林前十4。

### 5   我们要成为忠信、正常、正确的基督徒，首要之务乃是享受主；这需要成为我们的异象——箴二九18，徒二六19。

### 6   我们的灵需要领头享受主——来四12：

### <font color=blue>*a   我们必须学习直接使用我们的灵，并让魂作灵的跟随者。*</font>

### <font color=blue>*b   我们的灵在享受主的事上必须积极领头。*</font>

### 7   子在向父的祷告里说，“现在我往你那里去，我还在世上说这话，是叫他们里面充满我的喜乐”——约十七13：

### <font color=blue>*a   这满足的喜乐是在真实的一里。*</font>

### <font color=blue>*b   当我们借着父的生命，在父的名里是一，一同享受父，就会有主的喜乐充满在我们里面——13节。*</font>

### <font color=orange>二   在召会这神爱子的国里，我们经历并享受包罗万有的基督——西一12～13、27，二9、16～17，三1、4、11：</font>

### 1   基督是我们所分得的分，我们的美地——神圣的基业，给我们享受——一12。

### 2   基督是宇宙中一切正面事物的实际——二16～17。

### 3   基督是坐在神右边的那一位——三1。

### 4   基督住在我们里面，成了我们荣耀的盼望——一27。

### 5   基督是我们的生命——三4。

### 6   基督是一个新人的构成成分——10～11节。

### <font color=orange>三   按照彼前一章八节，信徒“欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐”：</font>

### 1   这喜乐乃是浸没在主这荣光里的喜乐，因此是满了主的彰显。

### 2   借着信入主并爱主，我们就有了大喜乐。

### 3   基督徒正常的光景乃是有满有荣光的喜乐。

### <font color=orange>四   享受主有许多方面，就如：在主面前的喜乐（诗十六11）、活在神圣罗曼史里的喜乐（歌一1～4）、神圣三一之神圣分赐的喜乐（林后十三14，弗三14～21）、喝神乐河的水的喜乐（诗四六4上，三六8下）、认识神的爱的喜乐（加二20，罗八38～39）、实行神旨意的喜乐（诗四十8上）、在一切景况中知足的喜乐（腓四11）以及进入主在国度里的喜乐（太二五21、23）。</font>

### <font color=orange>五   一个基督徒该是个喜乐的人——在那灵中喜乐——加五22：</font>

### 1   当我们在主里面，祂就是我们的喜乐——罗十四17。

### 2   当我们住在主里面，无论我们有什么难处，我们都是喜乐的；并且任何的困难都加深我们在主里的喜乐——约十五4。

### 3   圣灵是喜乐的灵——罗十四17：

### <font color=blue>*a   如果我们喜乐了，就指明圣灵在我们里面也喜乐——加五22。*</font>

### <font color=blue>*b   按外面的环境来说，也许没有什么可乐的，但住在我们里面的主就是我们的喜乐——西一27。*</font>


<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>