---
title: 06---2023-06 感恩节｜第六篇
description: 2023年感恩节
published: true
date: 2023-12-11T02:36:13.964Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-07T14:42:02.856Z
---

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第六篇   那摆在基督前面的喜乐与那摆在我们前面的喜乐</font>

**读经：来十二2，西二15，启十九7～9，尼八10下**

---
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/tkgc/2023-tkgc06.mp3">
</audio>
---
### [听抄](/home/2023-06/2023-06-06/tc)
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-06/2023-06-06/w6d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-06/2023-06-06/w6d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-06/2023-06-06/w6d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-06/2023-06-06/w6d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-06/2023-06-06/w6d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-06/2023-06-06/w6d6)
## <font color=red>壹   耶稣，就是我们信心的创始者与成终者，为那摆在前面的喜乐，“就轻看羞辱，忍受了十字架”——来十二2：</font>

### <font color=orange>一   主爱召会，为召会舍了自己——弗五25。</font>

### <font color=orange>二   主在十字架上，为我们的罪献上自己作祭物，担当多人的罪，为信徒成为罪，赶出这世界的王，并审判这世界，且是一粒麦子，落在死里以释放神圣的生命——来九28，彼前二24，林后五21，约十二24、31。</font>

### <font color=orange>三   歌罗西二章十五节描绘在基督钉十字架的时候所进行的争战：</font>

### 1   基督钉十字架的时候在作工完成救赎；父神在作工审判罪。

### 2   同时，执政的和掌权的也忙着企图阻挠神与基督的工作——15节。

### 3   执政的和掌权的是那些作撒但部属，为他作工的邪恶天使，堕落天使——弗二2。

### 4   神审判罪的时候，邪恶的执政者和掌权者也在场，并且非常活跃，群集在钉十字架的基督四周，紧紧围逼——西二15：

### <font color=blue>*a   他们若没有紧紧围逼，神就无法将他们脱下。*</font>

### <font color=blue>*b   “脱下”这辞指明执政的和掌权的非常接近，像我们的衣服和身体那样接近。*</font>

### 5   神既将执政的和掌权的脱下，就把他们公然示众，羞辱他们，并仗着十字架向他们夸胜——15节。

## <font color=red>贰   那摆在我们前面的喜乐，乃是新郎主耶稣，衪要来迎娶那将自己预备好了的新妇——启十九7～9：</font>

### <font color=orange>一   新妇的成熟——7～9节，弗四13～15：</font>

### 1   团体的新妇得以预备好，是在于得胜者生命的成熟——启十九7，来六1，腓三12～15，弗四13。

### 2   变化是我们在天然的生命里新陈代谢的改变，而成熟是我们被那改变我们的神圣生命所充满——来六1。

### <font color=orange>二   新妇的建造——太十六18，弗二21～22，四15～16：</font>

### 1   神的建造乃是神心头的愿望和神救恩的目标——一5，出二五8，参一11，四十2～3、34～35。

### 2   主恢复的目标是要恢复基督作我们的生命和一切，使我们能被建造——弗三8，四16。

### 3   神的建造乃是三一神团体的彰显——提前三15～16，约十七22，弗三19下、21。

### <font color=orange>三   新妇的义——启十九7～9，太五20，二二11～13：</font>

### 1   基督作我们主观的义，住在我们里面，为我们过一种能得神称义，一直蒙神悦纳的生活——五6、20。

### 2   与神和人都是对的生活，必定是神作我们日常生活中的彰显——林后三9，弗四24，西三10。

### 3   基督从众圣徒活出，作他们主观的义，成为他们的婚筵礼服——启十九8。

### 4   马太二十二章十一至十三节里的婚筵礼服，表征在日常生活中我们所活出来并借我们彰显出来的基督，成为我们超凡的义——五20，启三4～5、18。

### <font color=orange>四   新妇的美丽——弗五25～27：</font>

### 1   作为新妇，召会需要美丽；以弗所五章的美丽是为着新妇的献上。

### 2   新妇的美丽乃是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督——三17上：

### <font color=blue>*a   我们的美丽单单是基督从我们里面照耀出来。*</font>

### <font color=blue>*b   基督在我们身上所珍赏的，乃是祂自己的彰显。*</font>

### <font color=orange>五   以弗所六章和启示录十九章启示，召会作新妇，也必须是击败神仇敌的战士：</font>

### 1   属灵的争战乃是身体的事；我们是团体的军队，为着神在地上的权益争战——十七14，十九14，参提后二4。

### 2   在以弗所五章，话是为着滋养，使新妇美丽，但在六章，话是为着杀死，使召会这团体的战士能从事属灵的争战——17～18节。

### 3   基督要以作战将军的身分，带着祂的新妇作祂的军队，与敌基督在哈米吉顿争战——启十九11～21。

### 4   婚礼的礼服就是基督从我们活出，作我们日常的义，使我们不仅有资格参加婚礼，也够资格参加军队，在哈米吉顿的争战中，与基督一同和敌基督作战——太二二11～12，启十九7～8、14。

## <font color=red>叁   “耶和华的喜乐是你们的力量”——尼八10下：</font>

### <font color=orange>一   按照尼希米八章十节，主的喜乐是我们的力量：</font>

### 1   这不是我们有力量的问题，乃是祂的喜乐托住我们——帖前五16。

### 2   主的喜乐与环境毫无关系；祂是在神的旨意里喜乐；认识并遵行神的旨意就有喜乐在其中。

### 3   我们不该模仿主，乃该接受主的喜乐：

### <font color=blue>*a   我们能得着属于主的东西，分赐给我们。*</font>

### <font color=blue>*b   我们能得着主的喜乐，祂的喜乐要成为我们的力量。*</font>

### <font color=orange>二   倪柝声弟兄一生末了，在他所受的苦难中，说，“我维持自己的喜乐”——《倪柝声—今时代神圣启示的先见》，一九九页。</font>

### <font color=orange>三   “我维持自己的喜乐”指明他实行使徒保罗在腓立比四章四节的话：“你们要在主里常常喜乐。”</font>

### <font color=orange>四   借着神的怜悯和恩典，但愿我们都能凭主的喜乐作我们的力量，维持我们的喜乐。</font>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>