---
title: 03---2023-06 感恩节｜第三篇
description: 2023年感恩节
published: true
date: 2023-12-07T14:38:09.557Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-07T14:38:09.557Z
---

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第三篇   对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟，为着在生命里神的建造</font>

**读经：太五8，十三3～9、18～23，箴四23，耶三二39，弗三16～17**

## <font color=red>壹   我们必须在主同在的光中对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟；心是人里面诸部分的总汇，是人的总代表，是他的行动机关：</font>

### <font color=orange>一   我们的心是由我们魂的各部分（心思、情感、意志——太九4，来四12，徒十一23，约十四1，十六22）加上我们灵的一部分（良心——来十22，约壹三20）所组成。</font>

### <font color=orange>二   当我们的心活跃时，运用灵才有用；人的心若是无所谓，灵就被关在里面，无法施展灵的功能——太五3、8，诗七八8。</font<font color=orange>>

### <font color=orange>三   魂是人位的本身，而心是在采取行动的人位；心是我们全人行动的机关，行动的执行者。</font>

### <font color=orange>四   我们物质身体的活动和行动依赖我们物质的心；照样，我们的日常生活，我们如何行事为人，乃在于我们有何种心理的心。</font>

### <font color=orange>五   心是生命的进出口，是生命的“开关”；心不对了，灵里的生命就受了阻碍，生命的律也就不得自由运行，不能通行无阻，而达不到我们全人的各部分；生命虽然有大能，但这大能却受我们一颗小小之心的控制——箴四23，太十二33～37，参结三六26～27。</font>

## <font color=red>贰   我们在生命里长大，就建造作基督身体的召会，这建造是借着我们心里基督这生命种子的长大而进行的（约壹三9，彼前一23，西二19，弗二21，四15～16，太十三18～23）；我们必须与主合作对付我们的心，使我们的心能蒙保守，有以下四个特征：</font>

### <font color=orange>一   神是要我们的心软：</font>

### 1   神对付我们的心，乃是从我们的肉体中除掉石心，赐给我们肉心，就是柔软的心——结三六26。

### 2   心软就是心志向着主是折服的，是柔顺的，没有强项，没有悖逆——参出三二9。

### 3   柔软的心乃是好土，基督能在其中自由地长大；柔软的心乃是没有被属世的交通往来所硬化的心，不为自己寻求什么，也没有今世的思虑和钱财的迷惑——太十三3～9、 18～23。

### 4   神是用祂的爱来感动，使我们的心软；若是爱感不动，神就用祂的手借着环境来管教我们，直到我们的心软下来—林后五14，四16～18，来十二6～7，参耶四八11。

### <font color=orange>二   神是要我们的心清：</font>

### 1   心清就是心爱神、要神，除神以外，别无爱慕、倾向或想望——太五8，诗七三25，参耶三二39。

### 2   我们的心应当单一地要神，好叫我们不怕别的，只怕得罪神，失去祂的同在——诗八六11，赛十一1～2。

### 3   清心是目的专一，要完成神的旨意荣耀神；我们的目标应当是最完满地享受并赢得基督——腓三7～14。

### 4   我们必须“同那清心呼求主的人〞追求基督——提后二22，提前一5，诗七三1。

### <font color=orange>三   神是要我们的心爱：</font>

### 1   心爱就是心情爱神，要神，渴慕神，想望神，与主有个人、情深、私下和属灵的关系——四二1～2，歌一1～4。

### 2   我们的心必须一次又一次地转向主，使它不断地更新，好叫我们对主有新颖并新鲜的爱——林后三16。

### 3   所有属灵的经历都是从心里的爱开始的；我们若不爱主，就不可能得着什么属灵的经历——弗六24，启二4～5。

### 4   我们向着主的爱，使我们够资格、得成全、受装备，带着主的权柄为主说话；我们若爱主到极点，就会被祂充满，将祂涌流出来——约二一15～17，太二六6～13，二八18～20。

### <font color=orange>四   神是要我们的心安：</font>

### 1   心安就是良心无亏，没有定罪指责——徒二四16，约壹三19～21，来十22。

### 2   我们若在神同在的光中认自己的罪，就得着赦免和洗净，使我们可以用无亏、清洁的良心，不受打岔地享受与神的交通——约壹一7、9，提前一5，三9。

### 3   在祷告中与神交通的结果，乃是得享神的平安；神的平安实际上就是平安的神自己，在基督里守卫我们的心怀意念，保守我们平静安宁——腓四6～7。

### 4   我们需要让基督的平安在我们心里作仲裁，彼此饶恕，穿上一个新人——西三13～15。

## <font color=red>叁   我们需要看见神的生命在我们心里所遇到的难处：</font>

### <font color=orange>一   神的生命在我们里面所遇到的第一个难处，就是我们不认识我们人的观念乃是黑暗的——林后三14，四4：</font>

### 1   我们需要看见，活的基督在我们里面，我们怎样对待祂，是基督徒生活中唯一值得关切的事——加一16，二20，四19，腓一19～21，林后三18。

### 2   作基督徒就是不以基督以外的任何事物为标的；许多人得救后，所以有属灵生命上的难处，都是因为他们不认识生命的道路，不以基督作生命——罗八6。

### <font color=orange>二   生命在我们里面所遇到的第二个难处，就是假冒——太六2、5，七5，二三13～29：</font>

### 1   一个人是否属灵，不在于外面的表现，乃在于他如何对待内住的基督。

### 2   我们天然的良善乃是假冒的属灵，这是生命的一个大难处；生命的彰显就是不理睬我们的天性，不管我们的爱好，简单地让基督在我们里面运行，破碎我们。

### 3   若是我们凡事都凭天性、天然去作，其结果无论是什么都是假冒。

### <font color=orange>三   生命在我们里面所遇到的第三个难处，就是悖逆——林后十4～5：</font>

### 1   基督在我们里面运行，给我们感动，叫我们明明知道祂要我们作什么，向我们要求什么，要带领我们什么，对付我们什么。

### 2   然而我们若不顺服，一味地违反我们里面的感觉，不接受祂的带领，也不肯出代价，这样的反叛、顶撞，就是悖逆。

### 3   我们所犯的罪，最多、最厉害的，还不是外面看得见的罪行，乃是里面那些违背基督所给我们感觉的罪；基督活在我们里面，祂一直给我们里面生命的感觉——罗八6，约壹二27，参弗三1，四1，六20，林后二12～14。

### <font color=orange>四   生命在我们里面所遇到的第四个难处，就是我们天然的干才：</font>

### 1   许多弟兄姊妹都非常爱主，也为主热心，实在是敬虔的；然而，他们身上最厉害的难处，就是他们的干才太大，本事太高，使得基督在他们身上没有地位，没有 出路。

### 2   我们可能有干才，有本能，却认为这不是罪，不是污秽；我们没有轻看这些天然的干才，反而宝贝这些干才；这在我们身上若是一直牢不可破，就会成为基督生命的难处。

### <font color=orange>五   我们要基督的生命在我们里面不受限制，就必须经历十字架的破碎，让这些难处受到对付并被除掉——太十六24～25。</font>

## <font color=red>肆   我们需要看见神的生命在我们心里所遇到主观的难处：</font>

### <font color=orange>一   第一个主观的难处是我们心思的难处：</font>

### 1   我们所想作的事，若是出于我们的头脑，即使作成功了，也不过是宗教的活动而已，并不是基督从我们灵里活出来的见证——参腓二5，林前二16，弗四23，罗十二2。

### 2   虽然我们里面有基督的生命，但因着我们的思想、行事没有与基督的生命配合，这生命就活不出来了。

### 3   我们的心思若置于灵，我们外面的行事就与里面的人一致，我们与神之间也就没有不合；我们与神有和平，不为仇；结果我们里面就有平安的感觉——八6。

### <font color=orange>二   第二个主观的难处是我们意志的难处：</font>

### 1   许多时候，我们的心思领会灵里的意思，也明白神的旨意，但我们的意志不肯降服，不肯顺从。

### 2   我们也许懂得、明白、也领会了，我们深深感觉到，主要我们作一件事，但我们的意志不肯折服，不肯降服，于是失去了主的同在。

### 3   在实行主旨意的事上，人的意志无论硬或软，都是神生命的难处；一个受过对付的意志，乃是刚柔相济的，这样的意志为主所折服，也为主所复活；一个能与神配合的意志，是何等的重要——腓二13。

### <font color=orange>三   第三个主观的难处是我们情感的难处：</font>

### 1   我们的情感必须有神的情感，我们必须完全进到神的情感里——帖后三5，腓一8。

### 2   神爱什么，我们也爱什么；神喜欢什么，我们也喜欢什么；神所厌恶的，我们也厌恶；我们的情感和祂的情感，应当成为一个情感——弗五25，林后十二15，林前十六24，启二6，腓一8。

### <font color=orange>四   我们需要天天得以加强到里面的人里，使作生命的基督能安家在我们心的主要部分，就是心思、意志、情感里——弗三16～17。</font>

## <font color=red>伍   愿主怜悯我们，开我们的眼睛，给我们看见，神在这世代里最中心的工作，就是叫人得着祂的生命，并在祂的生命里长大成熟；我们的工作该是将主的生命分赐并供应给人；唯有出于祂这生命的工作，才能够上祂永远的标准，才能蒙祂悦纳——约七37～39上，林后四10～12， 约壹五16上，林后三3、6。</font>
<style>
body { background-color: #000 }
h1,h2,h3,h4,h5,h6,h7,p,ul,li { color: #999 !important; }
</style>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>