---
title: 04---2023-06 感恩节｜第四篇
description: 2023年感恩节
published: true
date: 2023-12-09T15:36:53.902Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-07T14:39:26.719Z
---

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第四篇   认识包罗万有的基督并以神的增长而长大</font>

**读经：西一18、27～28，二2～3，三1～4**

---
## 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/tkgc/2023-tkgc04.mp3">
</audio>
---
## <font color=red>壹   我们能认识并经历歌罗西书中所启示包罗万有的基督，乃是祝福：</font>

### <font color=orange>一   基督是“召会身体的头；⋯⋯使祂可以在万有中居首位”——一18：</font>

### 1   在旧造和新造中，基督都是第一的，并且居首位。

### 2   在宇宙中并在召会中，基督都是居首位者。

### <font color=orange>二   “基督在你们里面成了荣耀的盼望”——27节：</font>

### 1   这位住在我们灵里作我们生命和人位的基督，乃是我们荣耀的盼望。

### 2   当祂来时，我们就要在祂里面得荣耀。

### 3   这指明内住的基督要浸透我们全人，叫我们的身体改变形状，同形于祂荣耀的身体。

### <font color=orange>三   在歌罗西书中有许多重要的辞句指向我们对基督的经历：</font>

### 1   “基督在你们里面”——27节。

### 2   “在基督里成熟”——28节。

### 3   “在祂里面行事为人”——二7。

### 4   ”照着基督”——8节。

### 5   “一同与基督活过来”——13节。

### 6   “与基督同死“——20节。

### 7   “持定元首”——19节。

### 8   “本于祂”——19节。

### 9   “以神的增长而长大”——19节。

### 10   这些发表给我们一幅正确经历基督的完整图画。

### 11   “神的奥秘，就是基督；一切智慧和知识的宝藏，都藏在祂里面”——2～3节：

### <font color=blue>*a   歌罗西书是讲神的奥秘，就是元首基督。*</font>

### <font color=blue>*b   一切真智慧、真知识的宝藏，都藏在基督里面——3节。*</font>

### <font color=blue>*c   这是关于基督与召会之神圣经纶的属灵智慧和知识。*</font>

### <font color=blue>*d   智慧与我们的灵有关，知识与我们的心思有关——弗一8、17。*</font>

### 12   “神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，你们在祂里面也得了丰满”——西二9～10：

### <font color=blue>*a   那居住在基督里面的，不仅是神格的丰富，乃是神所是之丰富的彰显。*</font>

### <font color=blue>*b   神格一切的丰满都居住在这位有属人身体的基督里面。*</font>

### <font color=orange>四   “所以你们若与基督一同复活，就当寻求在上面的事，那里有基督坐在神的右边”——三1：</font>

### 1   一至四节含示，我们与基督有同一的地位、生命、生活、定命和荣耀。

### 2   在诸天之上的神，该是我们生活的范围；我们该与基督一同活在神里面。

## <font color=red>贰 “持定元首；本于祂，全身⋯⋯得了丰富的供应，⋯⋯就以神的增长而长大”——二19：</font>

### <font color=orange>一   长大就是有基督加到我们里面——林前三6～7，加四19。</font>

### <font color=orange>二   基督身体的长大在于出自元首基督的东西——弗四15～16：</font>

### 1   当身体借着持定元首而得着供应，身体就以神的增长而长大——西二19。

### 2   身体是从元首长出来的，因为一切的供应都是来自于元首——弗四15。

### <font color=orange>三   基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多——西二19：</font>

### 1   神使我们生长，乃是以主观的方式把祂自己赐给我们。

### 2   神越加到我们里面，就越使我们生长；这就是神叫人生长的路——林前三6～7。

### 3   唯有神能叫人生长；唯有神才能把祂自己赐给我们；没有祂，我们就无法长大——6～7节：

### <font color=blue>*a   神加到我们里面，就是祂使我们生长。*</font>

### <font color=blue>*b   神使我们生长，事实上乃是把祂自己赐给我们——罗八11。*</font>

### <font color=orange>四   基督身体的长大就是基督身体的建造——弗四16，西二19：</font>

### 1   以弗所四章十二至十六节在新约里占有特别的地位，因为这段经文显示建造基督身体的奥秘。

### 2   基督身体的长大，就是基督在召会里的加增，结果叫基督的身体把自己建造起来——三17上：

### <font color=blue>*a   当基督进到圣徒里面，活在他们里面，众圣徒里面的基督就成为召会——西三10～11。*</font>

### <font color=blue>*b   基督的身体因着基督在我们里面的长大而长大，也就得着了建造——一18，二19。*</font>

### 3   基督的身体在爱里把自己建造起来，这爱不是我们自己的爱，乃是在基督里面神的爱，成了在我们里面基督的爱；借着这爱，我们爱基督和祂身体上同作肢体者——约壹四7～8、11、16、19，罗五5，八39：

### <font color=blue>*a   爱是神内在的本质；当我们进到神这内在的本质里，我们就享受是爱的神，并在这甜美的神圣之爱里享受祂的同在，而像基督一样地爱别人——弗五25。*</font>

### <font color=blue>*b   我们在这样的爱里持守着真实，就是持守基督同祂的身体，不受教训之风的影响，也不带进异于身体的元素——四14～15。*</font>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>