---
title: 2022年冬季训练｜第八周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-21T12:08:10.687Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:08:08.325Z
---

# 2022年冬季训练｜第八周周四
## 📖纲目

## 肆	我们需要建造城墙，以保护召会脱离违反使徒的教训之不同的教训——徒二42，提前一3～4：

### 一	不同的教训指与神经纶不合的教训——六3。

### 二	提前一章三至四节、六至七节、六章三至五节、二十至二十一节不同的教训，以及四章一至三节的异端，乃是召会败落、堕落并变质的种子、根源。

### 三	教导不同的事拆毁神的建造，废掉神的经纶；甚至一点不同的教训，也会毁坏主的恢复。

### 四	地方召会的行政和牧养所需要的第一件事，就是终止异议者那些使圣徒偏离神经纶中心线的不同教训——多一9。

### 五	我们必须避开不同的教训，专注于神关于基督与召会的经纶——提前一3～4，弗三9，五32。

## 📖晨兴喂养

### **徒二42    他们都坚定持续在使徒的教训和交通里……。**

### **提前一3~4    ……嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。**

### 新约的启示，或说使徒们的教训，所讲的乃是神的经纶。根据提前一章三至四节，神的经纶可以说就是神新约启示的总称。保罗说，他留提摩太在以弗所，要他嘱咐那几个人，不可讲不同的教训。从上下文看，不同的教训就是指与神经纶不合的教训。那些人所讲的，虽有一些旧约的根据，但都是家谱、律法等，与神在信仰里的经纶不同。……神的经纶就是新约的启示，也是使徒们的教训，乃是独一无二、完全并完整的，是不能加，也不能减的。……缺了就是不够，多了就是人的道理，而不是神经纶的话（李常受文集一九九四至一九九七年第二册，三四三至三四四页）。

## 📖信息选读

### 保罗在混乱的环境中，在他与同工们作工多年之后，写了提摩太前书。这封书信完全是一种预防注射。……在这封书信开头的话里，保罗的写法可能不叫我们觉得太严重。……“不可教导……不同的事”〔一3〕这短句似乎很简单。……我们可能不认为这是严重的，但实际上这非常严重。教导不同的事，会把人杀死，拆毁神的建造，而废掉神的整个经纶。我们都必须看见，甚至一点不同的教训，也会毁坏主的恢复。有一句格言说，“一言兴邦，一言丧邦。”你无须释放一篇完整的信息。只要说一句话，表达出你的那一种观念，就把一切都拆毁了。我们必须看见这样的职事是“可怕的”。……很可能你的说话是在拆毁、消杀并废除。

### 我们也许问，所有的基督教教师唯一该教导的是什么？今天基督教教师教导人许多的事，就如长老治会、浸水施浸、主教制度、圣洁、如何传福音，以及教导圣经的路。我们都同意，教导犹太教是错误的，但……我们必须看见，甚至教人传福音也会造成分裂。……只有一种职事始终建造、造就、成全人，完全不会导致拆毁。新约所称义、提倡、高举甚至荣耀的，只有那唯一的职事。在提前一章四节，保罗接着告诉提摩太，那些教导不同之事的人应当满心被神的经纶所占有。……只有一种职事，是建造而绝不拆毁的，就是神的经纶。

### 请不要有平安和把握说，只要你教导的事合乎圣经，就没有问题了。不，可能很有问题，因为你的教训造成分裂。……我们该留意并儆醒；我们不是仅仅要正确的教训，我们要的乃是教导神经纶的教训。现在我们能领会，保罗在哥林多前书为何嘱咐人要说一样的话（一10）。

### 你所教导的，不该由对错来衡量，而必须由是否制造分裂来衡量。只有一种职事建造人，绝不使人分裂—就是神经纶那唯一的职事（李常受文集一九八四年第二册，三四四至三四九页）。

**参读：召会的异象与建造，第五、八章。**