---
title: 2022年冬季训练｜第八周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:54:34.318Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:06:15.954Z
---

## 2022年冬季训练｜第八周周三
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week8/week8day3.mp3">
</audio>


## 📖纲目

### 3	城墙不仅是为着保护，也是为着分别。

### 4	尼希米记告诉我们，我们都必须建造我们那部分的城墙；各人必须建造自己那一部分的城墙——四6，19。

### 四	我们需要内在的跟随尼希米的榜样『建造城墙』，就是建造召会作神的国，使召会作为神的家，祂的居所，得着保护——尼二4，10，17～20，弗二21～22。

## 叁	建造城墙的目的是要将我们众人带进在基督元首权柄下生命里正确的等次——一22～23，西一18，二19：

### 一	基督是团体身体（召会）的头，也是个别信徒的头；祂是我们各人直接的头——一18，林前十一3。

### 二	召会生活是在基督这独一元首权柄之下，归一于一个元首之下的生活——弗一10，22～23，四15～16，西二19。

### 三	我们若尊重基督独一的元首权柄，这样，在主的恢复里，召会就不仅是殿，也是城——来十一10，拉一2～3，尼一9，二5，17，提前三15，启二一2，10～11：

### 1	召会作为殿主要的是与基督作生命有关，召会作为城主要的是与基督作元首有关——提前三15，太五14，西三4，一18：

### a	当我们经历并享受基督作生命，我们就有作为殿的召会；当我们实现基督独一的作头，召会就要扩大成为表征神国的城——太十六18～19。

### b	召会作为城，不仅是以基督作生命来建造，也是以基督的作头来建造的；因此，基督不仅必须作我们的生命，也必须作我们的头——西三4，一18，二19。

### 2	我们若尊重基督独一的元首权柄，召会就会由殿扩大成为城，为着王和祂的国度——诗四八1～2，林前一2，十二12～13，27，弗一22～23，四15～16，启二一2，10～11，14，十一15。

## 📖晨兴喂养

### **西三4    基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。**

### **一18    祂也是召会身体的头……。**

### **启二一2    我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。**

### 在圣经的末了两章，有一座城同着宝座。从宝座流出生命水的河，两边长着生命树。从宝座流出生命！……我们知道生命是什么，但什么是宝座？就是基督的作头、权柄、君王职分以及为主的身分。我们要认识基督作生命很容易，要认识基督作头却不是这么容易。……有些人知道一点基督作生命，但是他们对于基督的作头却一无所知。新约圣经清楚地告诉我们，基督是我们的生命，也是我们的头。约翰福音论到基督作生命，而书信，特别是歌罗西书，告诉我们基督也是我们的头（李常受文集一九六九年第二册，五○四页）。

## 📖信息选读

### 我们必须记住基督之于我们这两个主要的项目：我们的生命和我们的头。当我们认识并享受基督作我们的生命，我们就有作为殿的召会。但我们若往前，认识祂的作头，召会就要扩大成为城，召会就得到保障。……侵入殿容易，但要穿过城墙却不容易。城乃是殿的保障。

### 我们现在都享受基督作生命。许多人都在过地方召会的蜜月。……现在人人都觉得很喜乐，然而这蜜月迟早会结束。然后你会对某些弟兄们感到不满，地方召会也不是个那么令你喜乐的地方。这时候我们需要基督不仅作我们的生命，也作我们的头。我们不仅需要享受，也需要元首权柄。我们若看见基督的作头，城墙就要被建造起来。

### 城墙不单是为着保护，也是为着分别。城墙是一道分别的界线。……在创世记二章，有一个没有墙的园子，所以仇敌，爬行者，能轻而易举地爬进来。……但是到了圣经末了，有一座城，城墙有一百四十四肘高。那是十二乘十二，是永远完全的数字。有一道完全的墙将圣别的与凡俗的分开，任何俗物都不得进城。

### 城墙的分别不是建立在规条上，乃是在变化过的宝石上。新耶路撒冷是一座用变化过的石头建造起来的城，而不是用泥土建造的；这城没有一块泥土制的砖。城墙的分别就是变化过之石头的建造。我们越被变化，就越被分别；而变化最终就成了分别的界线。……我们乃是信靠生命的长大与变化。变化就是分别的界线。我们没有规条，但我们有变化的生命。赞美主！这变化的生命要带来许多分别。……新耶路撒冷的城墙中没有规条，只有变化过之宝石的建造。我们若祷读启示录二十一至二十二章所有的经节，我们会看见许多与生命有关的事：生命的流、吃生命、喝生命以及生命的变化。这就是召会同着借变化而建造起来的城墙。

### 这就是为什么仇敌恨恶城墙的建造。直到城墙在地方召会中建造起来，才有安全、保护与防御。我们需要城墙的建造—使每个人都认识基督的作头（李常受文集一九六九年第二册，五○五、五○八至五○九页）。

**参读：事奉的基本功课，第二十课；长老训练第二册，第三章。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>