---
title: 2022年冬季训练｜第八周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:54:00.420Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:04:46.144Z
---

## 2022年冬季训练｜第八周周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week8/week8day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 3	城墙不仅是为着保护，也是为着分别。

### 4	尼希米记告诉我们，我们都必须建造我们那部分的城墙；各人必须建造自己那一部分的城墙——四6，19。

### 四	我们需要内在的跟随尼希米的榜样『建造城墙』，就是建造召会作神的国，使召会作为神的家，祂的居所，得着保护——尼二4，10，17～20，弗二21～22。

## 叁	建造城墙的目的是要将我们众人带进在基督元首权柄下生命里正确的等次——一22～23，西一18，二19：

### 一	基督是团体身体（召会）的头，也是个别信徒的头；祂是我们各人直接的头——一18，林前十一3。

### 二	召会生活是在基督这独一元首权柄之下，归一于一个元首之下的生活——弗一10，22～23，四15～16，西二19。

### 三	我们若尊重基督独一的元首权柄，这样，在主的恢复里，召会就不仅是殿，也是城——来十一10，拉一2～3，尼一9，二5，17，提前三15，启二一2，10～11：

### 1	召会作为殿主要的是与基督作生命有关，召会作为城主要的是与基督作元首有关——提前三15，太五14，西三4，一18：

### a	当我们经历并享受基督作生命，我们就有作为殿的召会；当我们实现基督独一的作头，召会就要扩大成为表征神国的城——太十六18～19。

### b	召会作为城，不仅是以基督作生命来建造，也是以基督的作头来建造的；因此，基督不仅必须作我们的生命，也必须作我们的头——西三4，一18，二19。

### 2	我们若尊重基督独一的元首权柄，召会就会由殿扩大成为城，为着王和祂的国度——诗四八1～2，林前一2，十二12～13，27，弗一22～23，四15～16，启二一2，10～11，14，十一15。

## 📖晨兴喂养

### **尼四6    这样，我们建造城墙，城墙就都连接起来，高至一半，因为百姓用心作工。**

### **19    我对贵胄、官长、和其余的百姓说，这工程浩大，我们在城墙上彼此相离甚远。**

### **西二19    ……持定元首……。**

### 在很多地方召会中，有在殿中对生命真实的享受；但就城而论，城墙仍有一些破口漏洞。……这就是为何在所罗巴伯、约书亚和以斯拉之后，还需要尼希米建造城墙。仇敌恨恶这个，甚至过于恨恶殿的建造。……仇敌知道殿的建造可以被破坏，但是城的建造一旦完成，就有了城墙的保障，作为防御以保护殿。所以为长远计，我们需要建造城墙（李常受文集一九六九年第二册，五○五至五○六页）。

## 📖信息选读

### 〔基督〕不仅必须作我们的生命，也必须作我们的头；不单作我们的享受，也作我们的权柄。……为什么今天在美国有这么多人离婚？因为人只要婚姻的享受，而不承认元首权柄。倘若一对夫妻觉得快乐，他们就享受婚姻；然而，当他们对彼此不满时，他们就离婚。如果他们看见，他们不仅在婚姻生活中，也在元首权柄之下，就不会有离婚的事。弟兄姊妹，在元首的权柄之下，我们别无选择！我们是在神圣的权柄之下。我们都必须看见生命与元首权柄。这样，我们就不仅有殿，也有城，有坚固高大的墙。

### 如果我认识我主的元首权柄，无论我是否喜欢其他圣徒，我与他们都是一；我别无选择。我不只在祂的生命里，也在祂的作头之下。我看见元首权柄，也在元首权柄之下。城真实的建造，就是帮助所有的弟兄姊妹认识基督的作头。

### 我们若仅仅在基督的生命里，而一点不认识基督的作头，城墙就会有破口。我们或许能建造召会，作为在基督生命里的殿，但要有作为城的召会，我们必须认识基督的作头。我们必须往前，接受基督的元首权柄，好有一个不仅作为殿，更作为城好为着保护的召会。

### 我们都需要使我们的意志受操练、得更新、被变化，好使其能在基督的元首权柄之下。我们的意志必须降服于元首。这样我们就会安定下来。身体彰显于地方召会，而我们作为身体上的肢体，就必须乐意在基督的元首权柄之下。这样我们就建造了我们那部分的城墙，而不会有破口。

### 尼希米记告诉我们，各人必须建造他那一部分的城墙。我不能为你建造，你也不能为我建造。人人都必须建造自己那一部分。城墙建造的工作，主要是在于较刚强的人，因为这是件争战的事。这不是情感的事，乃是意志的事。不论我喜欢与否，我仍须建造城墙。不论容易或艰难，我仍须作，没有拣选的余地。我必须将自己降服于基督的作头之下，使城墙得以建造起来。

### 众地方召会都需要城墙的建造。我们若看见地方召会是基督身体的彰显，我们就必须看见身体是在基督的元首权柄之下。我们作为肢体，都在这元首权柄之下，别无选择。我们都必须在基督的权柄之下，城墙才会得建造。墙构成城，城在预表里表征国度、管治。主是在殿里，但王是在城里，为着国度（李常受文集一九六九年第二册，五○六至五○七页）。

**参读：关于相调的实行，第二至四篇；基督徒的生活，第七、十篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>