---
title: 2022年冬季训练｜第八周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-21T12:10:36.179Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:10:33.670Z
---

## 2022年冬季训练｜第八周周五
## 📖纲目

### 伍	城墙若在召会中建造起来，我们就会得保护脱离那些被仇敌利用以毁坏神建造工作的人：

### 一	毁坏神圣建造的人，就是那些传讲并教导异端的人——彼后二1，约贰7～11：

### 1	那些教导关于基督身位之异端的人，乃是敌基督者，不承认主为主人的身位，并主借以买回信徒的救赎；不承认那人耶稣是神，乃是大异端——7节，约壹二18，22～23，四2～3。

### 2	使徒警告信徒，要为自己儆醒，免得受到异端的影响，失去真理的事；我们必须弃绝那些否认基督的成孕和祂的神格的人，不要接他们到家里，也不要问他们的安——约贰8～11。

### 二	毁坏神圣建造的人，就是那些分门结党、分派的人——多三10：

### 1	分门结党的人指异端、分派的人，在召会中照着自己的意见形成派别，而造成分裂；为了在召会中维持良好的秩序，分门结党和分裂的人，警戒过一两次，就要拒绝——10节。

### 2	因着这样的分裂会传染，这种的拒绝是为着召会的益处，而停止与分裂的人交往——参民六6～7。

### 三	毁坏神圣建造的人，就是那些造成分立之事的人——罗十六17：

### 1	在罗马十四章，保罗对于接纳在道理或作法上不同的人，十分宽大容让；但在十六章十七节，他坚决断然的说，『那些造成分立和绊跌之事，违反你们所学之教训的人，我恳求你们要留意，并要避开他们。』

### 2	主恨恶『在弟兄中布散纷争的人』——箴六16，19。

### 四	毁坏神圣建造的人，就是那些对地位有野心的人——约叁9：

### 1	在为主的任何工作中，我们绝不可猎取首位；这是隐藏的雄心在作祟，要与人争竞居首——9节。

### 2	毁坏神圣建造的人，就是那些豺狼，不爱惜羊羣，以及那些说悖谬的话，要勾引信徒跟从他们的人——徒二十29～30。

## 📖晨兴喂养

### **罗十六17    弟兄们，那些造成分立和绊跌之事，违反你们所学之教训的人，我恳求你们要留意，并要避开他们。**

### **多三10    分门结党的人，警戒过一两次，就要拒绝。**

### 〔关于建造〕有一类消极的人—神圣建造的毁坏者。按照新约，有七种毁坏者：

### 〔第一，〕那些在神经纶的中心教训之外，强调其他的事，而吹分裂教训之风的人（弗四14，提前一4）。〔第二，〕那些传讲并教导异端的人（彼后二1，约贰7~11）。〔第三，〕那些分门结党、分派的人（多三10）。〔第四，〕那些造成分立的人（罗十六17）。〔第五，〕那些对地位有野心的人（约叁9）。〔第六，〕那些是豺狼、不爱惜羊群的人（徒二十29）。〔第七，〕那些说悖谬的话，要勾引信徒跟从他们的人（30）。

### 许多人被仇敌所挑动，极力要毁坏召会的建造（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，三四六至三四七页）。

## 📖信息选读

### 避开那些制造分立的人〔参罗十六17〕，就是征服毁坏的混乱。这保守了基督身体的一，使我们能有正常的召会生活。……我们若向这些人敞开，并听他们分裂的谈话，我们就会中毒。这样的毒会使我们对主的恢复怀疑，并使我们向着主恢复的士气减弱。我们会对参加召会聚会冷淡下来，也会对读恢复本圣经和生命读经信息冷淡下来。……有异议的人……至少……会使我们不冷不热。……提摩太后书的……主题乃是对召会败落的预防剂。我们需要这样的预防剂，保守我们抵抗撒但背叛和分裂之混乱的细菌（李常受文集一九九一至一九九二年第三册，三一八页）。

### 要提防雄心。雄心是很可怕的。当然，雄心是人人皆有的；人若没有雄心，他就不是一个人。但是你来作同工、长老，却不能带着雄心。……甚至我们从小就栽培孩子们要有雄心。没有雄心，孩子们就读不好书，毕不了业。……然而，你们要履行同工和长老的义务，却不能把雄心带进来。雄心会把你们长老或同工的义务一笔勾消。一旦你有了雄心，你就了了。

### 要履行同工或长老的义务，就必须有清洁的心，在主的恢复中，在存心、目的、动机和行动上，洁除了任何形式的狡猾雄心。……有些弟兄在召会里可能有些用处，他们虽然在外面自表谦卑，心里却高抬自己；那是狡猾的雄心，是小狐狸，使他们不再有进步。主不会肯再多给这样的人，因为一多给他，他就高抬自己。那些能蒙主使用、得主恩赐、受主职事托付的，乃是谦卑的人，没有任何的雄心。

### 在召会里，有时需要安排人负一些责任；那些没有安排到的人，外面好像无所谓，一点也不露声色，里面却抑郁不乐。这都是隐藏的雄心在作祟，要与人争竞居首（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，三三九至三四一页）。

**参读：在旧造里撒但的混乱以及为着新造的神圣经纶，第一至四篇。**