---
title: 2022年冬季训练｜第八周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:53:22.814Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:56:59.457Z
---

## 2022年冬季训练｜第八周周一
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week8/week8day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 壹	以斯拉记所载的历史，乃是关于以色列人从被掳中归回，重建神的殿；尼希米记所载的历史，乃是关于重建耶路撒冷的城墙——尼二17～20：

### 一	耶路撒冷城是城内神殿的防卫和保护——13节：

### 1	这表征神的殿作为神在地上的居所和家，需要祂的国得建立作范围，以护卫祂在地上行政的权益，使祂能完成祂的经纶——15节。

### 2	重建神的殿，预表神恢复堕落的召会；重建耶路撒冷的城墙，预表神恢复祂的国——17～20节。

### 二	神建造祂的殿和建造祂的国是并行的——太十六18～19。

## 贰	尼希米记的第一部分，一至七章，论到在尼希米带领下重建耶路撒冷城墙：

### 一	尼希米接到报告说，耶路撒冷的城墙被拆毁，城门被火焚烧——一3下。

### 二	尼希米二章九至十六节说到尼希米往耶路撒冷的行程，与他对耶路撒冷城墙的光景亲身的观察。

### 三	十七至二十节说到耶路撒冷城墙的重建：

### 1	殿是主同在的地方，是我们与主相会、事奉主的地方；但它需要保护。

### 2	城墙乃是殿的防御，没有城墙就没有保护。

## 📖晨兴喂养

### **尼二17    ……来吧，我们重建耶路撒冷的城墙，免得再受凌辱。**

### **太十六19    我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。**

### 殿与城的建造乃是神永远定旨的中心。这建造就是神与人的调和。当基督进到我们里面，那就是调和。……因此，召会乃是神性与人性的调和。……当这调和得着扩大，并且终极完成到完满的地步，那就是城。所以，城至终成为神与人相互的建造、相互的居所。神住在我们里面，我们住在神里面。……这是神与人宇宙、永远的调和。我们是祂的居所，祂是我们的居所。小规模说，这是殿；大规模说，这是城。

### 新约圣经首先告诉我们，基督是我们的生命，至终却说，基督是我们的头。……如果我们只经历基督作生命，而不太知道祂是我们的头，我们就只有作为殿的召会，还没有城。当我们领悟基督不仅是我们的生命，也是我们的头，基督才有了第二步的扩大。这样，召会就不仅是殿，并且还是城。殿主要是与生命有关，而城主要是与头有关（李常受文集一九六九年第二册，五○二、五○四页）。

## 📖信息选读

### 在恢复建殿之后，还需要建造城。没有城，殿就没有保护。殿是完全的，殿是主同在的地方，是我们与主相会、事奉主的地方；但它需要保护。城墙乃是殿的防御，没有城墙就没有保护。……这是一个预表，我们必须将其应用于新约。在新约中，召会的建造最先是在福音书里提到。在彼得宣告基督是神的儿子之后，主告诉他，召会要被建造起来（太十六18）。召会的产生是在对基督的认识之后；我们经历基督之后，召会就产生了。同时主对彼得说，祂要把国度的钥匙给他（19）。因此，国度乃是随着召会。这三样是必需的：作为磐石的基督、召会和国度。基督必须被经历，召会必须被建造，然后才会带进国度。

### 在书信中，召会乃是神的殿（家）〔参弗二19，提前三15〕。……但是在启示录末了两章，有一座城。在那城中却没有殿（二一22），因为城成了殿的扩大。

### 基督是神圣、永远的中心。当祂进到我里面，进到你里面，也进到众人里面，就有了基督的扩增。基督的扩增就是召会（约三29~30）。……召会就是基督的扩增和基督的扩大。我们都是基督的一部分，是基督的肢体。

### 召会是基督的丰满，因为基督已经扩增并扩大到许多肢体里面。……城是基督进一步的扩大。基督第一步的扩大是作为殿的召会；基督第二步的扩大也是召会，但不是作为殿，而是作为城。作为殿的召会必须扩大为作为城的召会。城比殿更大也更安全。至终，整个殿都成了城！启示录二十一章二十二节说，城内不再有殿，因为殿已经成了城。城就是帐幕，是居所（2~3）。城就是殿的扩大，是殿发展的极致（李常受文集一九六九年第二册，五○○至五○二页）。

**参读：神殿与神城的恢复，第八章；雅歌结晶读经，第五至六篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>