---
title: 2022年冬季训练｜第八周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-21T12:12:13.049Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:12:10.695Z
---

## 2022年冬季训练｜第八周周六
## 📖纲目

## 陆	城墙建造之后，我们就能抵挡死亡对召会的攻击，并在基督复活的生命里建造基督的身体——太十六18，约十一25，弗一22～23，四16：

### 一	死亡乃是撒但工作的特点；他一切所作的，至终就是要人充满死亡——来二15。

### 二	马太十六章十八节给我们看见，对召会的攻击将从甚么源头而来——『阴间的门』，就是死亡：

### 1	撒但特别的目标乃是要在召会里散布死亡；对于召会他所最惧怕的，乃是召会抵挡他死亡的权势——启二8，10～11。

### 2	建造在『这盘石』上的召会，能辨识死亡与生命，并且阴间的门不能胜过召会——太十六18。

### 三	我们需要认识基督是那首先的、末后的（永远长存、永不改变的一位），且是死过又活的（这一位就是复活）——启一17～18，二8，约十一25，徒二24。

### 四	我们唯有在基督复活的生命里才能建造基督的身体——弗二6，21～22，四16，启一18，二8，腓三10：

### 1	基督的身体是在基督复活的生命里——约十一25：

### a	召会作为基督的身体，其性质乃是复活——徒二24，弗一19～23。

### b	召会是一个新造，是在基督的复活里，由复活的基督所造的——彼前一3，弗二6，加六15。

### 2	基督的身体是在复活里，而复活的实际乃是基督这赐生命的灵——约十一25，二十22，林前十五45下。

### 3	复活的原则就是天然的生命被杀死，神圣的生命代之而起——林后一9。

### 4	当我们不凭天然的生命，乃凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里；这种生活的结果就是召会作为基督身体的长大和建造——腓三10～11，弗四15～16，西二19，三15。

## 📖晨兴喂养

### **太十六18	   我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。**

### **启一17~18    ……不要惧怕；我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。**

### 死与罪乃是与撒但同工，一个散布死亡的人也是与撒但同工。撒但不仅要人犯罪、堕落，更要人被死亡捆绑。死亡乃是撒但工作的特点，他一切所作的就是要人充满死亡。所以今天我们的聚会，不是人数多，聚会就好，我们的聚会还必须胜过死亡。我们所要的，乃是把死亡吞灭，把生命释放出来。……基督徒必须看见，没有一个坏的东西，能比死亡更坏的。反之，没有一样东西能比生命更好的。在神眼中，死亡乃是最丑恶的，生命才是最宝贵的。……生命不是一种道理。……生命不是热的空气、好的感觉，生命就是基督自己（倪柝声文集第二辑第二十四册，一七三至一七四页）。

## 📖信息选读

### 神的丰富是在基督里。……召会既是神的丰富的见证，她的特点就必须是基督的特点。……基督的特点就是……那句话：“我是复活，我是生命。”（约十一25）……召会今天在地上，既作基督的器皿，就是要彰显出这个生命与这个复活。……在召会里必须满了生命。在召会里，一切出于神的，乃是生命；一切出于撒但的，乃是死亡。……主到地上来主要的目的，乃是要叫人得生命（十10），就是叫人得着神的生命。……神的基督就是生命，就是复活，而召会就是祂这生命和复活的器皿。……神乃是借着召会，就是基督的器皿，叫人得着神的生命、神的丰富。

### 今天神的目的乃是在召会身上，所以撒但专门攻击召会。撒但攻击基督徒和召会，不一定是用罪和世界来引诱人失脚，因为人很容易分别这些。然而我们可能不犯罪，也不爱世界，却仍然不能避免撒但的攻击。五寸口径的瓶子，不能被一寸的塞子堵住；单单对付罪，或对付世界，不足以堵住撒但的攻击。撒但真正的利器乃是用死亡来攻击召会，死亡是不易被发现的，死亡可能很隐藏地偷进召会里。这并非说，世界、罪恶，就不被撒但用以攻击召会；乃是说，撒但能用那些文雅的、道德的，而不只是污秽的、残暴的罪，来攻击基督徒。……撒但能够轻易地使用这些死亡的事情攻击召会。

### 马太十六章十八节说，主的召会的根基乃是基督这磐石，是阴间的门所不能胜过的。阴间就是死亡。……召会只有建造在基督这磐石上，死亡才不能胜过她。……召会若建造在基督这磐石上，能够分辨什么是死亡，什么是生命，阴间的门就不能胜过她。

### 召会所需要的不是好的道理，好的神学，美妙的解经；召会所需要的乃是生命，就是基督复活的生命。一切的道理、思想、神学、解经，都不能取代基督的生命。只有基督的生命，只有出于基督生命的，是阴间的门所不能胜过的。其他的一切都不过是死亡的各种形式，都经不起撒但的攻击。求神怜悯我们，叫我们自己不摸死亡，也不把死亡带给召会。求神用生命充满召会，叫撒但无处可攻击召会（倪柝声文集第二辑第二十四册，一七九至一八一、一八三页）。

**参读：倪柝声文集第二辑第二十四册，第一百一十三至一百一十四篇；第二十二册，第三十七、三十九篇；教会的正统，第三章；如何作神代表的权柄，第四篇。**