---
title: 07---第二周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-04-30T11:39:47.003Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T11:38:44.939Z
---

# 第二周 · 听抄
## 第二篇　神按祂自己的定旨召了我们

### 🔊🔊讲台音频


### 神的呼召，这不仅是这一节的部分而已，这也该是现在此时该发生的事，神以圣召召了我们，以祂自己的定旨召了我们。所以在第一和第二大点这两部分，重点会是在定旨上。然后在下一段是讲旨意，神的旨意，那就是在这宇宙一切正面事物的源头。这是从启示录四章十一节，我们看见一切，万有是因你的旨意存在并被创造的。然后与神的旨意有关的，是神的心头的渴望，那结果就是神的定旨，作为在神格三者会议中所交通的结果，然后有了计划和安排来完成祂的定旨。这是照着祂的旨意而有的定旨。

### 我知道有三十分钟要来首先讲到这些段落之前的事，首先讲到神的旨意。在恩典的时代，我们有选择神许可的旨意，许可你作一些积极的事，但是祂并没有命定、许可你这样作，祂许可你这样作。另外也有神永远的定旨，是祂纯全的旨意。在神许可的旨意和神的旨意之间的差异，我相信逐渐地会在这篇信息中流出。

## 壹	保罗在提后一章九节说，“神救了我们，以圣召召了我们，不是按我们的行为，乃是按祂自己的定旨”：

### 所以祂救了我们，神召我们是按祂自己的定旨召我们。从这一点开始，在我们每日的生活中，我们是基督里的信徒，我们是过常人的生活，表面看是这样，但内在我们是为着要完成神旨意的。这是不是让你觉得有一点喜乐？当你在基督的审判台前站立的时候，祂会对我们说，一个一个对我们说。让祂能这样对我们说，“好，你的一生是为着完成神的定旨的。”这是不是让你无法形容的喜乐？你的一生是为此而贡献的，你为此而活。

### **一	神不仅救我们来享受祂的福，更以圣召（为着特定目标的呼召）召我们，为要完成祂的定旨—9节，罗八28。**

### 第一中点说，神不仅救我们来享受祂的福。祂是要我们享受祂的祝福，祂要我们喜乐，祂要我们能作为接受祂祝福的人，在祂的祝福下。你会了解在你的服事，在你的召会生活里，你实在在神的祝福以外作不了什么。我们是在祂的祝福之下，祂不仅是这样，祂更以圣召，为着特定目标的呼召召我们，为要完成祂的定旨。

### **二	蒙神呼召就是分别出来归于祂的定旨—弗一11，三11，提后一9，三10。**

### 第二中点，告诉我们什么是蒙神呼召的意思。蒙神呼召就是分别出来归于祂的定旨。所以我们里面要有一种分别，我们必须作工，我们可能有一种责任性的工作，我们也需要尽这样的工作。但是我们里面是分别的。这是分别出来归于祂的定旨的。我们任何人来到主的恢复时，都是脱离基督教这个体系，我们就从那里分别出来，从那一整个体系中分别出来，在一九六六年我就作了这个决定。我研究过这些宗派之后，我就离开了那整个系统，跟随主的带领来到加州。祂给我看见什么是神的定旨，所以我们都蒙神呼召。

### **三	提后一章九节的定旨，乃是神按祂旨意所定的计划，要把我们放在基督里，使我们与祂成为一，有分于祂的生命和地位，好成为祂的见证。**

### 第三中点，提后一章九节的定旨，乃是神按祂定旨、旨意所定的计划。所以旨意是源头，从此有了祂的计划。事实上在已过的永远里，当万有尚未被造之前，从以弗所一章五节，我们就知道我们都被拣选要作神的儿子。也许你难以相信，但是那时就有一个计划，为着我们每一位，在我们未出生之前。我们会有什么样的人性呢？那时就已经有一个计划为我们安排好了，要把我们放在基督里，使我们与祂成为一，有分于祂的生命和地位，好成为祂的见证。

### 现在我们要多花点时间在第四中点，这是关键，这一段纲要的关键。

### **四	神按祂自己的定旨拯救我们并呼召我们，现今祂的定旨应当成为我们的目的—罗八28，提后一9，三10。**

### 我们都应该能说，内在地有一种感觉的对我们自己说，神的旨意是神的旨意，但是祂也成了我们的目的，我的意志，神的定旨成为我的目的。所以现在祂的定旨该成为我们的目的，不只是我们思想的一件事而已，必须在我们这个人的最核心。我的存在的意义，我在这里的目的就是神的定旨。我们若留意，不止提后一章九节，而且三章十节。在三章十节，保罗也对提摩太说，你如何跟随了我，在这件事上，在那件事上你紧紧跟随了我，你跟随了我的志向，就是旨意、定旨、目的。那一天神的旨意，那一天他能说神的旨意就成了我的目的。

### 要能这样宣告，向仇敌这样宣告。我在此照着神旨意中的安排，按着祂的定旨，祂的定旨就是我的目的。我在这里寻求主的恩典和供应，使我能殷勤地把自己投身在神所要我作的这个定旨上，来完成你的定旨。然后我们就能继续说，这不只是神的定旨，现在是我的目的，这是同样的事。我们不会有一个目的是在神的旨意之外的。这是我们里面极有能力的一个力量，使我们里面能有生命的长大，甚至使生命在我们里面作王。因为在我们里面最核心的地方，我们里面与祂的心头的渴望是一。我们在此的生活，是要完成我这个部分里面祂的旨意。

### 然后我们继续说到第五中点。到了第三段，我还是要留一点时间和力量来说到，所以要有合适的速度。

### **五	我们需要从神的眼光来看救恩；神救恩的目的乃是要祂所创造并救赎的人得着儿子的名分，有祂儿子的生命，模成祂儿子的形像，使祂儿子能在许多弟兄中作长子—约壹五11~12，罗八29。**

### 好，到了第五中点，我要回到第四中点的一处经文。我们都知道罗马八章二十八节，但是请仔细听，读这一节使我们有整个的印象，“我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。”所以我们停在这里，我们就知道万有互相效力。有许多的神学家都用这一节来传道，讲道，但他们不知道自己在讲什么。我们晓得万有都互相效力，但有一个条件就是要叫爱神的人得益处。弟兄们请留意，这节不是说爱主的人，或爱父的人，而是爱神的人，爱神。记得在主复活的那天，主对马利亚说，你不要摸我，我要先升到父那里，就是到我的父，也就是你们的父那里，到我的神，就是你的神那里。许多人知道神是神，祂是无法解释的，祂不需要人解释，祂就是神。故此我们敬重祂是神，尊崇祂是神，我们也爱祂是神，爱神。这个应该在你与主之间的交通中来考量，什么是爱神的意思。

### 这位主宰的神让一些事发生。如果你在手术台上躺着，有人要打开你的胸膛为你动手术，你要知道这是从神来的，是神的主宰，但我爱神。这里有一个小小的评论，那里有十二个人，我爱你们每一位，但是我那时候不能说这样的话。这里说到爱神，使万有互相效力，叫人得益处，这里的益处在二十九节就清楚了，就是我们都要模成神儿子的形像，神长子的形像，然后说到这些人是按祂旨意被召的人。所以我们在此每一个人，这是我们每一天都会发生的状况，我们在这里有数百人，我们都在各种的景况和情形之中。但是我们要知道，互相效力叫我们得益处，是因为我能诚实地说，我爱神。我是按祂旨意被召的人，所以这里有一种关系是在于，这里的万有还有旨意。

### 我们所有的人都重复第五中点，这里说到儿子名分这件事。在万有被造以先，我们都蒙拣选要成为神的儿子，我们已经被预定要成为神的儿子，结果只是何时的问题。我们都要达到这个目标，现在就在这里，在一天，长长的一天之后，到千年之后就要有这样的结果，我们现在就是这样。

### **六	得救乃是使我们从没有意义的人生中蒙拯救：**

### 然后下面第六中点说到，我只简单的讲到这一点，这对我们是有一点帮助，是有一篇福音信息。有一批人，他们的情形是说到得救乃是使我们从没有意义的人生中蒙拯救。我实在相信加州的州长是在过一种没有意义的人生，他所作的是没有意义的。但是我们在此，我们的人生满有意义，因为我们是被神按祂的定旨所召的人。

### 1	神的福音把我们从没有意义的人生，救到宇宙的意义里—启四11。

### 2	人为神所创造，有重大的意义和目的（创一26～28）；可惜人堕落了，失去人生的意义。

### 我在这里分享，希望主能更新我们的负担，我们传福音的负担。马太二十四章十四节那里说国度的福音要传遍居人之地，然后末期才来到。我们需要这一节，不仅是在美国需要这一节。我的妻子和我，还有一位在瑞士的姊妹，我们一起像是活力排一样，我们实在有负担，对于主的行动。主作了何等的工，在欧洲作了何等的工，这里有更多的人要蒙神拯救脱离无意义的人生。

### 所以，然后结果就是第三小点。

### 3	因着神的救恩，祂拯救我们，把我们带回我们原初的目的，就是宇宙的意义里—罗八28，提后一9。

### 我们何等需要不止感谢神，也该赞美祂。我的确赞美祂，不仅是因为说赞美主。我还记得有一位年长的，在安那翰的长老，抱歉是在洛杉矶。在一九六八年的时候，他与倪弟兄是有关的，有关系的。一位年轻的弟兄来问他，要到会所去，然后他说，对这位年长的弟兄说赞美主，然后这位弟兄说你为什么赞美主？你为什么赞美主？这位亲爱的弟兄，我不知道信徒们的心中是怎么样，有一个短短的说法，为什么要赞美祂、感谢祂？但是主正在等待这个。有一个例子是我们在每天的生活中为着你的怜悯，感谢你赞美你，没有你的怜悯，我不会在这里。所以这就是一个小小的例子。

## 贰	****神永远的定旨是要将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们在生命和性情上与祂一式一样，只是无分于神格，使祂得着扩大并扩展的彰显—弗一5、9、22～23，三9～11：

### 我们现在来到第二大点。第二大点本身就是在这一段，就是这段纲要的要句。我在读下面的中点时，就是说到第二大点的意义。神永远的定旨是要将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面。现在这就是祂的定旨，要将祂自己分赐到我们里面，就在此刻，这不只是一处纲要里的经节或者是论点而已。我非常感谢主，早先与一些弟兄们祷告，我们要作敞开的器皿。之前弟兄们是这样祷告的，“主，你要叫你自己分赐，更多的，今天更多分赐到我里面。当我今天晚上就寝时，我要能说，对主说，喜乐地说，现在你更多加到我里面了，感谢主。”这是真的，这不只是一种概念而已。将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们在生命和性情上与祂一式一样。神要使你与祂一式一样，不是在神格上，是在生命和性情上，只是无分于神格，这是神圣启示的高峰的一部分，是不是呢？就是我们与神一模一样。

### 所以你们中间有许多人，你们作父亲的有很多的儿女，他们难道没有与你同样的生命和性情么？不是有你这个人在他们里面么？使你作他们的父亲，在生命上作父亲，你们有同样的生命和性情。我们有神的生命和性情，但没有神格，使祂得着扩大并扩展的彰显。这样扩大、扩展的彰显就是新耶路撒冷。那需要作到我们里面。新耶路撒冷不是我们将要去的地方，不是要去的一座城。新耶路撒冷是一个人位，是一个团体的人位，是新妇，是妻子，是三一神的新妇与妻子。下面的点就清楚地说到这事。我们要再一次地来看约伯记，我喜欢说到这一个。

### **一	约伯记留给我们一个双重的问题，关于神创造人以及神对付祂选民的目的—一1，十13，十三3～4：**

### 所以我们需要追求，不只是祂创造我们的目的，也是祂对付我们的计划。照祂来说没有任何事叫意外。很抱歉，我这样说，六个月以前，我去上厕所的时候，我就滑了一下，我的右边的骨盆就破裂。所以我非常的确信，那恶者，也许他一个小小的魔鬼就是对神说我讨厌这个人，我要把他击倒，让他痛苦。但是在他后面的是神的安排。这个影响就是我什么地方都不能去，什么都不能作，只能作个敞开的器皿，所以我只能感谢祂，赞美祂，为着祂的对付。祂对付我们，那就是祂创造我们的目的，所以这里的答案就是神的经纶。

### 1	对这个问题，答案乃是神永远的经纶，就是神永远的目的同祂心头的愿望，要将祂自己在祂神圣的三一里，作为父在子里借着那灵，分赐到祂所拣选的人里面，作他们的生命和性情，使他们成为与祂一样，作祂的丰满，就是祂的彰显—创一26，提前一3～4，弗一22～23，三9、19。

### 对这个问题答案乃是神永远的经纶，就是神永远的目的同祂心头的愿望。真是太宝贝了。要将祂自己在祂神圣的三一里，作为父在子里借着那灵，分赐到祂所拣选的人里面，作他们的生命和性情。今日就是分赐之日，祂要多而又多地来作我们的生命和性情，因为祂正在将祂的生命、性情分赐到我们里面，使我们成为与祂一样，作祂的丰满就是祂的彰显。

### 2	神对付爱祂的人，甚至使他们受损失，目的乃是要使他们最完满的得着祂，使祂能借着他们得以彰显，以成就祂造人的永远目的—罗八28～29，林后四16，参耶四八11。

### 第二小点，神对付爱祂的人，甚至使他们受损失。我刚才已经提到了，目的乃是要使他们最完满地得着祂，使祂能借着他们得以彰显，以成就祂造人的永远目的。所以神对付我们的目的，虽然使我们遭受损失，损失也是神安排的一部分，使我们要在生命和性情上与祂一样。

### **二	神创造万有（包括人），祂的心意是要人与神调和，以产生召会作基督的身体，好终极完成新耶路撒冷作祂荣耀的彰显—亚十二1，启四11，十九7，二一2。**

### **三	神永远的定旨，照着祂的心愿，是要得着召会成为基督生机的身体，以显明祂万般的智慧—弗一9~11、22~23，三9~11。**

### 第三中点，神永远的定旨，照着祂的心愿。我读完这句，再回来讲这两句话。是要得着召会成为基督生机的身体，以显明祂万般的智慧。这段话的前面说到，神永远的定旨，照着祂的心愿。我要这样温柔地建议，你们能祷读以弗所一章的九到十一节，照着祂的喜悦。因着我要为着祂这样见证，祂很真诚地渴望祂的心头愿望，成为你心头的愿望。这个不是你能造假的事，这是必须发自你所是的事。根据以弗所三章，基督要在你的心中安家，然后祂在那里安家，祂到一个房间又到另一个房间。很确定的事，有一些事，在这个房间里的事，我们不想让祂留在这里，这是我的地方。换句话说，祂要实实在在地将祂自己作到我们里面，是这样地作到我们里面。

### 所以祂所想要见到的是祂在我们里面的发展。开始的时候是一个个人向主的祷告，这样是很好的。主使我得以加强到里面的人里，使你能安家在我们的心里，主就在等这样的祷告。李弟兄有一篇信息就说到这样的祷告。他说我们不会有什么在这个之外的祷告，但是里面祂要扩大你，使你能回应祂这样的代求，这不再是要专注于我自己的发展。主在今天的召会生活里加强我到里面的人里，使你能安家在我们的心里，也安家在圣徒们的心里，这样的祷告很能摸着祂。

### **四	召会作为基督的身体，乃是神用来完成祂定旨并解决所有问题的唯一凭借—参创一26：**

### 召会作为基督的身体，我不明白会发生什么。如果我们能再有一次这样的训练，更扎实更强的训练，说到我们真正地认识身体，这是生命经历的第四阶段。然后有弟兄上到讲台，来见证你怎么认识身体？然后有一些人来指出，你认识身体那是客观的，是在理论上的，但是其实你是活自己。你确定你在经历上认识身体么？当身体成为你所是的一部分，你的回应，对许多事情的回应，都不会是你里面个人的事了，而会是一种某种程度的身体感。

### 请容我这样说，当我的心脏科医生告诉我，当我因为另外一次到急诊室的时候，他说你的心脏，需要再一次的手术。然后我里面跟我的姊妹都是平安，夏季训练继续进行。我里面的感觉却是这是身体的事，我要让弟兄们知道。我不能，在没有身体的状况之下经过这样的事，我一切都是为着身体，在身体里。弟兄们，这是何等亲切的事，我们的焦点不是自己，而是主向着身体既要建造，在爱里建造身体的心意，叫身体能在生机中建造起来，新人能显出为成熟的，而新妇也能预备好。

### 1	召会要在神圣的儿子名分里，有父的生命和性情，作父神的彰显，就是祂的荣耀—弗一4～5，约十七22～24。

### 现在，以下的小点说召会要在神圣的儿子名分里，有父的生命和性情，作父神的彰显，就是祂的荣耀。在此，我们看见召会有父的生命和性情。所以我要很认真地再问一个温柔的问题。在约壹一章，那必定是约翰所写，他是这样，是在九十岁的时候来写的，我按年龄还是一个小老弟而已，他是这样说。我们写到这事使你们可以与我们有交通。他说，我们的交通是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。所以这里的问题是，你的交通是与父的，是什么时候，为什么你的祷告像父的祷告，也许只有主知道。但是一般来说，在神的经纶里，基督是中心，我们需要专注于祂，这是对的。但是当我们在擘饼聚会时，我们里面，当我们吃饼喝杯时，主在我们里面是带领我们敬拜父的那一位。我们有诗篇二十二篇和希伯来书十二章，我们再回头讲。这里说到与父的交通，并且与子，就是父的子有交通，我们有祂的生命和性情。我重复过，我刻意地重复主对马利亚说，我要到我的父就是你的父那里。这是同一个人位，但是强调的不同。到我的神，你的神那里。这是神，这是这与祂的关系，这也是父，是父，这是与祂另外一种的关系。所以这里说到有父的生命和性情。

### 2	召会是神最大的夸耀，要使执政和掌权的天使得知祂万般的智慧，好羞辱并击败仇敌，以带进祂的国—弗三10，罗十六20。

### 第二小点说，召会是神最大的夸耀，要使执政和掌权的天使得知祂万般的智慧，祂万般的智慧，好羞辱并击败仇敌，以带进祂的国。所以主要得着召会，使祂能够对空中执政掌权的宣示，说，看，我成就了何等的事，我的新妇已经预备好，她要成为一个战士，妻子。现在我告诉你，预先告诉你，我宣告你已经被击败。

### 3	召会要将万有在基督里归一于一个元首之下，这是借着基督将祂自己作到我们里面，成为生命和光—弗一10、22～23。

### 所以召会是要将万有在基督里归一于一个元首之下，这必须是召会生活的一部分。照着这里的经节所说，这里的纲要的内容所宣告的，召会要将万有归一于一个元首之下，在基督里。以弗所一章十节，主要将万有归一，但首先祂要在召会里使万有归一于祂。这应该是我们团体的经历。

### 而且借着基督将祂自己作到我们里面，作为生命和光。在约壹一章五节，使徒约翰这样说，神就是光，神就是光。然后他继续说，我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。最重要的是光，所以我要，不是为了我自己，我没有好奇想要知道。我要请你们说，我是为着主说，神就作为光能进到我们的深处是到什么程度呢？我们都知道从箴言二章二十七节那里说到，我们的人的灵是耶和华的灯，在黑暗中照亮。因神的光而照亮，祂要穿透我们里面的每个部分，每个部分。祂要如何作到，祂何时这样作到，我感谢主，祂的恩慈，祂对付我。祂把我带到一个地步，我能诚实地说，“主，我让你有通路，进到我内里的每个部分，都是你的，进到深处吧。我甚至不知道我的深处有什么，但你知道。”我不要里面有任何的黑暗，使我里面黑暗受控制，祂将祂自己作到我们里面，是作为光。

### 现在我们要有一个重要的转，来到神的旨意这件事，就是神的旨意与神永远定旨的关系。

## 叁	我们要过为着完成神永远定旨的生活，就必须认识并实行神的旨意—西一9，太七21：

### 我要重复，慢慢地再重读一次。我们要过为着完成神永远定旨的生活，就必须认识并实行神的旨意。我提过，我要再重复，不是神许可的旨意。这不只是一件个人的事，我在这里说的事实上是确定发生的。在某一个国家，某个地方，这个地方在某个区域里，有几千位圣徒，许多召会，有一种感觉，在带领的弟兄们中间有一种感觉，就是我们需要一系列的聚会，信息能释放出来给我们。他们知道他们迫切地需要是这个。但是呢？另外有些人是很正面的，没有别的意思，有另外的负担。我被问到这事，我没有回应。有一位较成熟老练的圣徒，用电子邮件来问我，这是怎么了呢？当我把这件事情个人地带到主面前，问主说，你觉得这个如何呢？然后非常清楚。祂说这个是我许可的，我许可了这样的事。

### 我们会看见一些事摸着我们，使我们都要向主有一种特别的敞开，因为时候将到，我们都要这样站在基督的审判台前。我等一下会读这些经文，但这是有赖于我们所作的是不是实行神的旨意，或者不是。我们所作的是祂许可的，是允许的，或者我们所作的是祂所命定的，是祂所定意的。所以这些帮助我们的经节，打开我们所是的经节，就是以弗所五章十七节。这是保罗所写给以弗所人的，要他们认识什么是主的旨意，要明白什么是主的旨意。我们从启示录四章十一节知道神的旨意是一切正面事物，祂造物的源头，因为万有都是因祂的旨意存在并被造的。启示录这卷书，整体来说是启示出神的心意和神的旨意，这是我们为什么被造的原因。

### 然后我们需要看见从神的观点来看，什么是祂的旨意，所以这就将我们带到歌罗西书。歌罗西一章九节，四章十二节。保罗还没有到歌罗西，但是他已经发现有人把福音带给他们。他说你们知道神的旨意，你们在真实中认识神的旨意。然后四章十二节，弟兄把福音带给他们。保罗说他为他们竭力奋斗，要你们能站立得住，在神一切的旨意上，满有确信。所以在一章九节和四章十二节这卷书的两端看见神的旨意，而整个内容都是讲包罗万有的基督，所以神的旨意就是包罗万有的基督，作我们的生命，作我们的人位，作我们的一切。

### 然后我们来到以弗所书一章十二到十五节，那里我们看见神的旨意，就是召会，就是基督生机的身体，那就是祂的旨意。这就是为什么保罗他呼应了那一节圣经，那就是主所是的。从神的观点来看，神的旨意，这位永远之神的旨意是说到基督与召会。所以我们所要作的，我相信，也许我们所有的人，或至少是大部分都应该确定这件事，一生影响我们。主，你创造我，你救赎我，你拯救我，是为着你旨意中的定旨。现在你使我们知道你的旨意，基督要作一切，基督生机的身体要得建造。你的旨意就是我的意志，这是确定的事，在我这一生当中这是确定的事。

### 然后弟兄们，我能对你们作见证，然后我们就能有一个立场说，主，你对我的旨意如何？然后我们人生的任何一个方面，我们这个人的任何一方面，不论是什么，我不知道这是怎么发生的。一九六四年春天，我还没有在主的恢复里，我完全是在神学的训练当中，是在纽泽西。但是我不知道为什么，我就作了这个决定，对神大声地说，“我不要只接受你许可的旨意，我只接受你纯全的旨意。”我不知道什么是纯全的旨意，我那时还不知道。在那个祷告里，源头是什么我也不知道，但是主听了这样的祷告。所以我毕业后，祂就把我移到，祂把我从神许可的旨意中移走，我离开了长老会的一切。我想可能我要去另外一个公会，但那又不是神的旨意。在基督教里没有任何一个地方是，但主将我带到祂的恢复里，到这分时代的职事里，然后神的旨意对我就启示出来。现在有一些的情形，有一些事情发生，就像我需要动手术，我摔倒，摔伤了我的骨盆，那背后是什么呢？无论你的旨意是什么，无论你要成就的是什么，我只愿作一个向你敞开的器皿。

### 所以我们现在来读这一部分的纲要，然后就会来到最后第四中点。这是在我们里面需要运行最沉重的负担。

### **一	神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意；祂为自己的旨意，创造了万有，好成就并完成祂的定旨—启四11，弗三9~11，西一9：**

### 1	神的旨意就是祂心头的愿望，就是祂要与人调和，并完成祂永远的定旨—弗一5、9、22，五17。

### 2	神的旨意是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，就是祂的彰显—罗十二2、5，弗一5、9、11、22～23。

### **二	我们需要充分认识神的旨意—西一9：**

### 这就是说到基督与召会的这个段落，所以我们需要充分认识神的旨意。

### 1	歌罗西书中神的旨意，是指神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿—弗一5、9、11。

### 2	充分认识神的旨意，就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中计划要作的是什么—启四11：

### a	神的计划，乃是要使基督在神圣的经纶里成为一切—太十七5，西一15～18，三10～11。

### 弟兄们，我们都很熟悉这样的发表，“包罗万有的基督”这个辞。基督是一切，但是不是有相同的感觉摸着你呢？说到我一无所是。在二Ｏ一九年，我在夏季训练之后，有圣徒的回应。有人写了一封很消极的电子邮件，说到你什么都不是，但完全没有搅扰我。我知道在你出生之前我就已经知道我一无所是了。我一无所有，一无所是，我也一无所能，因为基督是一切。所以不是祂是一切，我们自己还有什么。在幕后一切的事情就是这样。神说到歌罗西人，这个旨意，说到祂的计划，使我们知道神在宇宙中计划要作的是什么。神的计划是要使基督在神圣的经纶里成为一切。

### b	对神计划的启示会为我们开路，使我们对基督有更多的经历—二16～17，三4、15～16。

### 3	神在我们身上的旨意，乃是要我们认识包罗万有的基督，经历祂，并以祂作我们的生命而活祂—一9、15～18，三4。

### 4	行事为人配得过主，乃是充分认识神旨意的结果；我们在这种配得过主的行事为人里乃是活基督—一10，腓一19～21上。

### **三	我们若要在来世进入诸天之国的实现，就必须在今世实行我们父的旨意—太七21~22，六10，十二50，启四11，罗十二2，弗一5、9、11，五17，西一9，四12。**

### 第三中点是很重要的，最重要的。我们若要在来世进入诸天之国的实现，就必须在今世实行我们父的旨意。

### 现在我们来到第三中点。说到呼求主以及我们得重生，说到我们要进到神的国度，作为生命的范围这样的差异。关于国度，诸天之国，在马太所启示的，那些呼求主名的人，相信的，不会将我们带进诸天之国。这就是为什么我们要来到一件非常摸着我们的事。这是基于马太七章二十一到二十三节，之后我来读这节经节。现在我们来专注地看这些经节，现在我来读给你们听，相信你们都知道这为什么把负担放在这里，这是我爱心的关切。

### “不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。当那日，许多人要对我说。”那日，就是基督审判台的日子。“许多人要对我说，主啊，主啊，我们不是在你的名里预言过，在你的名里赶鬼过，并在你的名里行过许多异能么？那时我要向他们宣告：我从来不认识你们，你们这些行不法的人离开我去吧。”

### 祂是对我们这些信徒说的，不要以为这是对那些，在这些在宗教里的基督徒说的，不是，完全不是。在一九六六年，我在进到主恢复以前，我很迫切，在主面前迫切要明白这一节，这是什么意思？因为我作决定要实行神纯全的旨意，而不是实行神许可的旨意。现在这里有一些经节说到父的旨意。如果我不实行父的旨意，就不能进到来世的诸天的国。这经节在讲什么？所以首先我从这分时代职事，这是我所进入的这分时代职事所学的事，这里有不同的方面。说到呼求主名，就是我得了重生，在神生命国度的这个范围里，这个方面。但是还有另外一个方面就是神的旨意这个方面，有父的旨意，这是关乎诸天的国。所以现在我们来到第四中点，我们带着这样的观点来看第四中点，时间还够。

### **四	“不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去”—太七21：**

### 我在这里先点，然后我再讲后面的。是的，你作了，你作的这些积极正面的事，你也是作了这些工，我也没否认，但是你在跟随的是谁的旨意？主会说，那是你的旨意，那是你自己的旨意，你作了这工那工，你到那地这地，你作这作那都是正面积极的。你也觉得很好。现在我们都要站在基督的审判台前。主要说，“那是你的旨意，那是你的工作，我不认识你，我不否认你作了那些，但我不认识你，离开我去吧。”

### 请听，主称他们作行不法的人，我们可以作许多属灵的工作。很多关键的工作是需要作的，但是如果我们是源头，这就是我们将来要在审判台前面对的。如果我们是源头，如果我们是决定我要在这里，我要在这个国家里，我们是这样的人。我非常恐惧战兢，我们里面是不是会有这样的想法？我不只收到一封电子邮件，但是弟兄们我们都受了训练，在这个服事里。有人问，Ron弟兄会不会有一个人他是在召会中领头的，是在职事和工作中领头的，但是他所在的那个地方却是他自己的国度。在历史上是有这样的地方，这样的人去到某个地方，他的用意就是这样。他单独地去，没有相调，若我们任何人也作同样的事。

### 有一次李弟兄早上与我们几个人交通，他训练我们，他摸着我们。他说到某个人在西方在某一个地方，这是一个何等有恩赐的人，但是却为自己建立国度。然后他看看你们，他看看我们说，你们也这样作，你们只是没有这样的机会作而已。我非常喜乐，他这样对我们说。我们是好像是配搭的，好像是相调了，但是他说你们也是一样的。但是他这样说就拯救了我们，并且也训练了我们，使我们。我们现在再回到纲要来看，就能看到细节。

### 1	呼求主够叫我们得救，但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意—罗十13，十二2，太十二50，弗五17，西一9。

### 呼求主够叫我们得救，但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意，行天父的旨意。

### 2	进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同—约三3、5：

### a	进神的国是借着神圣生命的出生—一12～13，三5～6。

### b	进诸天的国是借着神圣生命的生活—太七21，十二50。

### 3	主耶稣斥责那些在祂的名里预言过，赶鬼过，并行过许多异能的人，因为他们这些“行不法的人”作那些事，是出于他们自己，不是因顺服神的旨意而作—七23。

### 第三小点，是呼应我读过的经文。主耶稣斥责那些在祂的名里预言过，赶鬼过，并行过许多异能的人，在祂的名里。所以我不知道，为什么我们有许多的人是全时间服事的，是同工，却能作这样作那样的工，是很特别的工。是有必须要作的工，但源头是什么？有的人是带领的，我们也都需要这样作，我们是不是把一切的事都带到父作为源头。有一场聚会，是一些较年长的长老们，三四十位，他们敞开地交通，他们有真实的交通。他们就达到一个共识，达到了某一种的同心合意，那会发生什么？但有一位弟兄说，这就是父的旨意么？事实上，大家都同意了，我们还要神来说，这就是我要的。要将一切，特别是说到我们的事奉和我们的工作带到父。父，拯救我，请拯救我不作那些为着你的事，出于我而为着你的事。

### 所以弟兄们，我们要思想，我们是不是有这样的作为？这不是我的责任，我的责任是要把这一段话诚实地分享给你们。有些人喜欢以西结书，也许第三章。主在那里，要以西结去向那些人宣告说，如果你叫他们作这些事，他们的血就在你的手上；如果你去对他们说，吩咐他们说，那他们的血就不在你的手中。所以我必须向主交账，当我写这份纲要的时候，我强调这篇信息的这个部分的时候，父神要我们都知道，我们所有的人都有机会，不是只作神许可的旨意，而行祂纯全的旨意。以父作源头，从那旨意我们来作工。

### 所以第三小点说，那些人是在祂的名里预言赶鬼过，主斥责他们，因为他们这些“行不法的人”作那些事，是出于他们自己，不是因顺服神的旨意而作。所以耶稣说过这些话，时代的职事清楚地将这些话陈明给我们。现在我们有这些事在我们面前，我们不要作“行不法的人”，这是何等的一句话。我们会说这位弟兄那位弟兄作了多么伟大的工啊，我们不知道结果会是如何。我们会到主面前，现在我来很快就会把这个读完了。

### 4	我们要实行父的旨意，就必须进窄门，走狭路—13~14节：

### a	窄门把旧人、己、肉体、人的观念、世界同其荣耀，都摒除在外；只有合乎神旨意的，才能进去。

### b	当我们走在狭路上，我们就受到一种奥秘、看不见、内在的管治所约束，并且活在这管治之下。

### 我相信你们许多的人都能这样见证，受约束。最终你会感谢主为着这些的限制，保守了你，不在这件事上越分。

### 5	凡实行父旨意的，就是主耶稣的亲人—十二50：

### 那些围绕着祂的说，你的父亲、母亲和儿女。主怎么说？主说，那些实行我父旨意的，就是我的父亲、母亲和我的兄弟了。真正祂的母亲是那些实行祂父旨意的人。

### a	基督这位属天的君王，总是降服于父的旨意，接受神的旨意作祂的分，不抵抗任何事—十一28～30，二六39。

### b	凡实行父旨意的，就是帮助主耶稣的弟兄，同情祂的姊妹，以及柔和慈爱的母亲。

### 现在我们的结论是第六。

### 6      国度子民需要祷告，愿父的旨意行在地上，如同行在天上；这就是将诸天的国带到地上—六10。

### 请我们一同读，一同读第六小点，然后与身旁的弟兄有几分钟的祷告，一同宣读第六小点。国度子民需要祷告，愿父的旨意行在地上，如同行在天上；这就是将诸天的国带到地上。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>