---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T09:54:28.365Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:54:28.365Z
---

# 第二周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目
## 第二篇   神按祂自己的定旨召了我们

### 读经：提后一9，罗八28～29，弗三9～11，西一9，启四11，太七21

## 壹   保罗在提后一章九节说，“神救了我们，以圣召召了我们，不是按我们的行为，乃是按祂自己的定旨”：

### 一   神不仅救我们来享受祂的福，更以圣召（ 为着特定目标的呼召）召我们，为要完成祂的定旨——9节，罗八28。

### 二   蒙神呼召就是分别出来归于祂的定旨——弗一11，三1，提后一9，三10。

### 三   提后一章九节的定旨，乃是神按祂旨意所定的计划，要把我们放在基督里，使我们与祂成为一，有分于祂的生命和地位，好成为祂的见证。

### 四   神按祂自己的定旨拯救我们并呼召我们，现今祂的定旨应当成为我们的目的——罗八28，提后一9，三10。

### 五   我们需要从神的眼光来看救恩；神救恩的目的乃是要祂所创造并救赎的人得着儿子的名分，有祂儿子的生命，模成祂儿子的形像，使祂儿子能在许多弟兄中作长子——约壹五11～12，罗八29。

### 六   得救乃是使我们从没有意义的人生中蒙拯救：

### 1   神的福音把我们从没有意义的人生，救到宇宙的意义里——启四11。

### 2   人为神所创造，有重大的意义和目的（创一26～28）；可惜人堕落了，失去人生的意义。

### 3   因着神的救恩，祂拯救我们，把我们带回我们原初的目的就是宇宙的意义里——罗八28，提后一9。

## 📖晨兴喂养

### 提后一9    神救了我们，以圣召召了我们，不是按我们的行为，乃是按祂自己的定旨和恩典……。

### 弗一11    我们既在祂里面，照着那位按祂意愿所决议的，行作万事者的定旨，蒙了预定，也就在祂里面成了所选定的基业。

### 神不仅救我们来享受祂的福，更以圣召（为着特定目标的呼召）召我们，为要完成祂的定旨〔提后一9〕。这里的定旨，乃是神按祂旨意所定的计划，要把我们放在基督里，使我们与祂成为一，有分于祂的生命和地位，好成为祂的见证（新约总论第一册，二二九页）。

## 📖信息选读

### 神所创造的这个宇宙，是有其意义的。……福音首先是把宇宙的意义给我们。福音不仅是主耶稣钉十字架，为我们流血，受死。整本圣经……从创世记一章直到启示录二十二章，都是论到福音的信息。

### 神的福音给我们看见，神把我们从没有意义的人生，救到宇宙的意义里。……得救……所包含的……其中一项重要意义，就是使我们从没有意义的人生中蒙拯救。……我们原来为神所创造，是有意义的。可惜我们堕落了，从这个意义里堕落、失落了，也就是从我们的本位离开了。现在神把我们拯救回来，使我们又回到了本位。我们落下去时，就失去了意义；但我们一得救，蒙神拯救回来，就被救回到这个宇宙的意义里。

### 我们可以从以下经节找出〔宇宙的意义〕。首先是以弗所一章四至五节：“就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵；按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。”再者，创世记一章二十六至二十八节：“神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理……。神就按着自己的形像创造人，乃是按着神的形像创造他；创造他们有男有女。神就赐福给他们；又对他们说，要繁衍增多，遍满地面，并制伏这地，也要管理……。”接着，罗马八章二十九至三十节说，“因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。祂所预定的人，又召他们来；所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。”

### 还没有创造天地，时间还没有开始之前，神就有了这个喜悦。神根据这个喜悦和爱好，定了一个计划。神计划要有一个宇宙，在这个宇宙中有天有地，并且有形形色色、千千万万的生物。不仅如此，神还计划创造人。神造人的目的，是要人能彰显祂、代表祂，作祂的彰显者和代表者。所以，神是按着自己的形像，照着自己的样式造人。宇宙中的天地万物，都是照着神的旨意所创造的。

### 你若去问天文学家，他们会告诉你，从地球到宇宙的中心，不知道比地球到月球远了多少千万倍。宇宙之大，不是人的头脑所能完全理解的。神太伟大了，祂所造的万物又是何其的广阔、繁多，不可胜数。然而，圣经却清清楚楚地告诉我们，这宇宙的意义，就是神要在宇宙中得着一班人，作祂的彰显者与代表者（李常受文集一九七一年第一册，一八九至一九二页）。

### 参读：新约总论，第十九、一百八十九篇；提摩太后书生命读经，第一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>