---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T09:14:05.362Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:14:05.362Z
---

# 第一周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁   接受神圣三一的神圣分赐并作这分賜的管道，使圣徒们在生命里长大并享受基督，关键乃是操练我们的灵，就是将神所赐给我们的灵如火挑旺起来——腓一25，提前四7～8，提后一6～7，四22，徒六10，林前十四32：

### 一   敬度是彰显神的生活，是为着神圣经纶之神圣分赐的结果，这分赐是在于操练我们的灵，在日常生活中活基督，使神在召会生活中得着团体的显出——提前一3～4，三15～16，四7～8，提后一6～7。

### 二   “操练”这辞含示勉强；我们基督徒若要刚强并在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵，直到我们建立起操练灵的坚强习惯——提前四7。

### 三   操练我们的灵，就是将我们的灵如火挑旺起来——提后一6～7：

### 1   六节说到“神的恩赐”，七节指明神赐给我们的乃是我们重生的灵，就是我们调和的灵，这灵乃是能力、爱并清明自守的灵；因此，神的恩赐就是神所赐给我们的灵。

### 2   我们得救的人有本钱过基督徒生活和召会生活；这本钱乃是神所赐给我们的灵。

### 3   在我们那有圣灵内住之重生的灵里有火；事实上，我们的灵就是火——路十二49～50，罗十二11，启四5，箴二十27。

## 📖晨兴喂养

### 提前四7~8    ……操练自己以至于敬虔。因为操练身体益处还少；唯独敬虔，凡事都有益处，有今生和来生的应许。

### 提后一6~7    ……将……在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。

### 我们已经看见我们灵的重要性，现在我们要来看我们灵的操练。我们必须建立操练灵的习惯。我早上起来的时候，自然而然会说的第一句话是：“哦，主。”借着说“哦，主”而呼求主，乃是操练灵的习惯。……这会有很大的不同。你早上起来如果什么也不说，你可能有例行公事的祷告，却没有真正地摸着主；这是因为你没有操练灵。我们必须建立说“哦，主”的习惯。当我们说“哦，主”的时候，我们就摸着主。这是操练灵的习惯（李常受文集一九九三年第二册，二四一页）。

## 📖信息选读

### 我们应当勉强自己说，“哦，主耶稣！”“操练”这个辞含示勉强。操练总是一件勉强的事。当奥林匹克运动员为着练习或竞赛操练自己时，他们必须有刚强的意志。他们勉强自己操练。我们基督徒若要刚强并要在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵。

### 假定我们的家庭生活遇到了难处；可能是在你和配偶之间、你和儿女之间或你和父母之间的难处。那时你如果不操练你的灵，你整个魂，包括你的心思、意志、情感，就会得胜。你的魂就会胜过你，制伏你，征服你的灵。这甚至会使你很厉害地发脾气。因此，每当你在艰难的光景中，你必须勉强自己操练你的灵。勉强你自己操练、使用你的灵，会使你成为不一样的人。

### 在提前四章七至八节里，保罗说到两种操练。在操练身体之外的那种操练，也就是操练以至于敬虔的操练，必定是灵的操练。操练我们自己以至于敬虔，乃是在我们日常生活中操练我们的灵活基督。

### 提后一章六至七节指明，我们必须将我们的灵，如火挑旺起来。……有些人可能以为，这两节不是说我们应当将我们的灵挑旺起来，而是说将我们的恩赐挑旺起来。但你若深入这节经文，你就会看见，将我们的恩赐挑旺起来，就是将我们的灵挑旺起来。保罗在六节告诉我们：“将……神的恩赐，再如火挑旺起来。”到了七节他说，“因为神赐给我们的……灵。”神所给我们的灵，是我们必须挑旺起来的。我们必须挑旺我们的灵。

### 我们可以说，我们必须如火挑旺起来的神的恩赐，乃是属灵的恩赐。但若没有我们的灵，我们怎能有恩赐？属灵的恩赐是在我们的灵里。在我们那有圣灵内住的重生的灵里有火。事实上，我们可以说，我们的灵就是火。

### 你若要将你的灵挑旺起来，就必须敞开口，敞开心，敞开灵。你必须敞开你全人的这三层。你必须用口说，“哦，主耶稣。”但你还必须加深地用口、用心来说，“哦，主耶稣。”然后你还必须更深地用口、用心、用灵来说，“哦，主耶稣。”这是从深处敞开你的灵。火就会烧起来。你如果下沉，就应当从你的深处操练你的灵，一再地呼求：“哦，主耶稣。”这样，你就会高昂起来（李常受文集一九九三年第二册，二四一至二四四页）。

### 参读：提摩太前书生命读经，第三至四篇；提摩太后书生命读经，第一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>