---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T09:15:34.933Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:15:34.933Z
---

# 第一周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四   我们要操练我们的灵，就必须对付那包围我们灵之魂的各部分——我们的心思、情感和意志——参彼前三4：

### 1   能力的灵乃是灵带着被征服并复活的意志，爱的灵乃是灵带着被神这爱所充满的情感，清明自守的灵乃是灵带着被更新的心思——提后一7。

### 2   我们亲爱的主耶稣是我们魂的牧人和监督；我们的魂是我们内里的所是——真人位；主借着顾到我们里面各部分的益处，并监督我们真人位的光景，而牧养我们——彼前二25，诗二三1～6，参来十三17。

### 3   因着操练灵是联于我们魂的各部分，并且对于活在神经纶的实际中极为重要，我们就需要凭着“坚固门徒的魂”而与我们主天上的职事合作——徒十四22。

### 4   坚固门徒的魂就是：(一)坚固他们的心思，使他们认识并领会主和关于主的事（林前二16，腓三10）；(二)坚固他们的情感，使他们爱主并有心为着主的权益（可十二30，罗十六4）；(三)坚固他们的意志，使他们刚强与主同在，行主所喜悦的事（徒十一23，西一10，帖前四1）。

### 五   操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，以享受内住的灵作为在基督里作一切事的秘诀——林后十二2上，腓四11～13，诗九一1，帖前五16～18。

### 六   操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是将我们的心思置于灵——罗八6，玛二15~16：

### 1   当我们将心思置于灵，我们就有内里生命平安的感觉，就是刚强、饱足、安息、释放、活泼、滋润、明亮和舒适的感觉。

### 2   当我们将心思置于肉体，我们就有内里死的感觉，就是软弱、虚空、不适、不安、下沉、枯干、黑暗和痛苦的感觉。

### 3   我们基督徒的生活不是按照对错的标准，乃是照着灵，并且我们凭着内里生命平安的感觉认识灵——罗八6，林后二13～14。

## 📖晨兴喂养

### 徒十四22    坚固门徒的魂，劝勉他们恒守信仰，又说，我们进入神的国，必须经历许多患难。

### 提后一7    因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。

### 人的魂是由人的心思、情感、意志所组成的。坚固门徒的魂就是：（1）坚固他们的心思，使他们认识并领会主和关于主的事；……（2）坚固他们的情感，使他们爱主并有心为着主的权益；……（3）坚固他们的意志，使他们刚强与主同在，行主所喜悦的事（圣经恢复本，徒十四22注1）。

## 📖信息选读

### 提后一章七节说到能力、爱、清明自守这三个项目，是很有意思的。……这是因为魂完全包围着我们的灵，而魂是由心思、情感、意志三部分所组成。所以说到灵，不是说到一个、两个或四个项目，而是三个项目。灵是由魂的三部分所包围，因此，这三部分必定与我们的灵适切相关。

### 首先，我们的“意志”必须被灵征服，而成为降服的。……能力的灵指明，意志必定是被征服而向灵降服的。……有时，我们会说一个人有刚强的意志力。事实上，我们可能用错了字眼。他的意志不是刚强的，而是刚硬、顽固的。……我们的意志唯有在灵的管治下，才会刚强并有能。何时一位信徒成为殉道者，他必是刚强的；他有刚强的意志，因为那时他的意志全然降服于灵。我们的意志被征服并降服于灵时，我们的意志就变得刚强而有能。这样，我们就真正有一个能力的灵！

### 然而，许多时候，当灵征服了我们的意志，并使其降服于主，我们会变得非常冰冷。因此，我们需要爱作为平衡。我们不仅需要能力的灵，更需要爱的灵。即使我们的意志是降服的，若是没有爱的灵，我们对人就会是冷漠的。我们甚至会批评他们，定罪他们，认为他们太叛逆了。我们必须用爱的灵平衡我们能力的灵。我们的灵必须既有能力，又有爱。

### 主耶稣在地上的时候，祂的意志是降服于灵的，祂顺从父。因此，祂的灵很刚强，却又一直满了爱。祂不仅有刚强的灵，还有爱的灵。祂非常平衡。对于那恶者撒但，祂的灵非常刚强而有能！但对于罪人和税吏，祂的灵满了爱与同情。这是真正的平衡。

### 我们有了情感之后，还需要再被平衡！现在我们必须有清明自守的灵。……单单只有爱，会使我们变得愚昧且盲目，甚至把我们带进黑暗里。因此，我们必须保持平衡，不要愚昧地爱，而要以健全的心思，清楚、正确、清明地来爱。

### 因此，对付灵并不是对付灵的本身，而是对付在灵周围之魂的各部分。〔正如水源是纯净的，但水也许流过硫磺，就有了硫磺味，〕问题不在于水源，乃在于水所流过的通道。……如果我们的心思错了，我们的灵就绝不可能正确。当我们的意志或情感不对时，我们的灵也绝不可能是对的。所以，我们必须对付魂的各部分：意志必须被征服，情感必须受平衡，心思必须清明或健全。如此，灵就会有能力、满了爱且是清明的。这给我们看见魂的三部分如何与灵的操练有关系（译自英文“水流报”合订本第一册，二九八至三三一页）。

### 参读：生命信息，第二十六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>