---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T09:17:22.620Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:17:22.620Z
---

# 第一周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 七   操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是辨明我们的灵与魂——来四12：

### 1   我们应当一直保持警觉，辨明并拒绝一不是出于灵，而是出于魂，出于己的事——太十六25，参路九25。

### 2   我们的一切所是、所有并所作，都必须在灵里；神之于我们的一切，都是在我们的灵里——罗一28～29，一9，八4，十二11。

### 八   操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，就是借着同那些清心呼求主的人追求基督，而过正常的召会生活，并胜过召会的堕落——提后二22。

### 九   操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是为着神的权益——基督、神的国以及神的家——作为神永远经纶的日标，有个人倾心吐意的祷告、亲近神——6～8，提前一3～4，二1～3、8，王上八48，犹19～21。

## 📖晨兴喂养

### 罗八6    因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

### 来四12    因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。

### 不要让你的心思像“野马”一样。心思占魂的大部分，而魂是居于我们外面的肉体和我们里面的灵之间。……我们将我们的灵如火挑旺起来之后，必须学习将我们的心思置于灵。我们的心思非常“多话”。……我们若不控制我们的心思，就会飘荡幻想，在很短时间内遍游地球。……所以我们必须将我们的心思引到我们的灵。我们这样作时，就会向主歌唱，赞美主，并说出主来。

### 夫妻……在别人面前会约束自己所说的话。但是当他们在一起时，就任意说别人闲话，或消极地说到召会。那时他们就发死，因为他们将心思置于肉体。我们必须学习使我们的灵如火挑旺起来，并且控制我们的心思。不要让心思置于肉体，乃要引导心思，将心思置于灵。这个习惯必须在我们里面建立起来。我们的心思置于肉体，就是死；我们的心思置于灵，乃是生命平安（李常受文集一九九三年第二册，二四七至二四八页）。

## 📖信息选读

### 希伯来四章十二节用了“辨明”这个辞。……我们的思念通常是欺骗人的。但我们若操练我们的灵，就会辨明我们的思念是邪恶的，因为在我们的思念背后有邪恶的主意。辨明心中的思念和主意，等于剖开灵与魂。……仇敌的计谋总是要使你的灵一直与你的魂搀杂在一起。在今天的世界里，几乎每一个人都在搀杂的情形里，……什么时候有了这样的搀杂，灵就失败，魂就得胜。

### 一个弟兄开始要对他妻子说到另一个人时，他必须想一想：“这是出于我的灵，还是出于我的魂？”如果这是出于他的魂，他所说的就是闲话或批评。如果这是出于他的灵，他所说的必是受主的引导。这表明我们必须辨明我们的灵与魂。

### 事实上，我们的人位，我们的所是，是相当复杂的。我们不是那么简单，因为我们有三部分。我们有坏的肉体，有好的灵，也有介于中间的魂。我们应当一直跟随我们的灵，并且在一切事上照着我们的灵而行，这是根据罗马八章四节。我们应当一直保持警觉，辨明一切不是出于灵，而是出于魂的事。……神赐给我们的灵是我们的性能和本钱。我们必须使用我们的灵，运用我们的灵，并借着将我们的灵如火挑旺起来，借着将心思置于灵，借着辨明灵与魂，来操练我们的灵。当然，我们很容易知道什么是出于肉体的，什么是出于灵的；但在什么是出于魂的与什么是出于灵的这二者之间，通常是混淆不清的。所以我们必须辨明。

### 我们基督徒的行事为人是非常细的。如果我们要照着灵而行，我们必须学习作事不要太快，说话也不要太快；等一等比较保险。我在回信的事上有这样的经历。有时候我写了信，等一天再寄出。第二天可能有新的想法临到我，要包括在那封信里，或者发现自己说了什么错的话。这样等，会帮助我们照着灵而行。……在我们里面，在灵与肉体之间……有争战；在灵与魂之间，更是这样。……如果一件事不是出于灵，我们就不要说，也不要作。这就是运用、操练我们的灵（李常受文集一九九三年第二册，二四八至二五○页）。

### 参读：那灵同我们的灵，第六至八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>