---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T09:56:15.790Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:56:15.790Z
---

# 第二周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   神永远的定旨是要将祂自己分赐到衪所拣选并救赎的人里面，使他们在生命和性情上与祂一式一样，只是无分于神格，使祂得着扩大并扩展的彰显——弗一5、9、22～23，三9～11：

### 一   约伯记留给我们一个双重的问题，关于神创造人以及神对付祂选民的目的——一1，十13，十三3～4：

### 1   对这个问题，答案乃是神永远的经纶，就是神永远的目的同祂心头的愿望，要将祂自己在祂神圣的三一里，作为父在子里借着那灵，分赐到祂所拣选的人里面，作他们的生命和性情，使他们成为与祂一样，作祂的丰满，就是祂的彰显——创一26，提前一3～4，弗一22～23，三9、19。

### 2   神对付爱祂的人，甚至使他们受损失，目的乃是要使他们最完满的得着祂，使祂能借着他们得以彰显，以成就祂造人的永远目的——罗八28～29，林后四16，参耶四八11。

### 二   神创造万有（包括人），祂的心意是要人与神调和，以产生召会作基督的身体，好终极完成新耶路撒冷作祂荣耀的彰显——亚十二1，启四11，十九7，二一2。

### 三   神永远的定旨，照着祂的心愿，是要得着召会成为基督生机的身体，以显明祂万般的智慧——弗一9～11、22～23，三9～11。

## 📖晨兴喂养

### 弗三9~11    并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧，这是照着祂在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨。

### 约伯记留给我们一个双重的紧要问题，关于神创造人以及神对付祂选民的目的。……这问题的答案……在旧约里找不到，唯有在新约里才有。神在祂的启示里所给的这答案，完全与三一神自己有关。

### 新约向我们揭示，神创造宇宙和万物，包括人在内，祂的目的是要将祂自己作到人里面。神要进到人里面，作人的内容，作人的生命、性情、生命供应和元素（约伯记生命读经，一○四页）。

## 📖信息选读

### 圣经不是照着人的逻辑写的，乃是照着神的行动写的。神虽然在旧约里作了许多事，但祂没有行动。从亚当到基督，神留在祂的神性里，停留在永远里。……有一天神……从永远里出来，带着祂的神性进到时间里，并且进到一个童女的腹中，将自己与人性联结。这乃是神行动的头一步。第二步是祂从那个童女的腹中生出来，成为神人。祂留在童女的腹中九个月，就从那里出来，成为一个人，不仅带着神性，也带着人性，名叫耶稣。

### 这亲爱的一位，这位神人，兼有神人二性的神子耶稣基督，在地上过一个真正的人性生活。……主耶稣在祂地上生活的末了，到十字架上受死。

### 基督在十字架上完成祂的工作以后，就睡了，安息了（虽然在祂的死和复活之间祂也作了许多事）。然后祂从死人中起来，祂复活了。借着祂的复活，祂将祂的人性带到神性里（罗一3~4）。祂也生为神的长子，成为神众子中的头一位。在复活里，祂也成了赐生命的灵（林前十五45下）。……不仅如此，在基督的复活里，所有蒙神拣选的人，也重生成为神的众子（彼前一3）。……神这许多的儿子，就成了基督的许多肢体，构成基督的身体，就是神的召会（弗一22下~23）。这身体是新造里的新人，基督是这新人的每一个肢体（西三10~11）。这身体，这新人……至终……要扩大并终极完成为新耶路撒冷，作神的丰满，神团体的彰显，直到永远。

### 那灵是三一神的终极完成。……我们基督徒该只摸这灵。我们既凭着灵得生并活着，就当凭着灵而行（加五25，罗八4）。……我们该凭灵祷告，凭灵读经，凭灵爱人，凭灵传福音。

### 加拉太六章十八节指明，那灵作为包罗万有的恩，与我们的灵同在。……因此，我们需要顾到我们的灵，作一切事都要操练我们的灵。这样，我们就经历神的灵在我们里面活着、在我们里面安家并变化我们。神的灵住在我们里面祷告、读经、说神的话、爱我们的配偶并传福音看望罪人。这样的生活就是经过过程的三一神，与得重生的三部分人的调和。这是新约的神圣启示，作为约伯受苦的答案，也是关于神创造人并对付祂选民之目的这个大问题的答案（约伯记生命读经，一○五至一○九页）。

### 参读：真理课程一级卷三，第二十八课；生命的经历，第八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>