---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-13T13:18:12.711Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:58:19.013Z
---

# 第二周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week2/week2day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>四   召会作为基督的身体，乃是神用来完成祂定旨并解决所有问题的唯一凭借——参创一26：</font>

### 1   召会要在神圣的儿子名分里，有父的生命和性情，作父神的彰显，就是祂的荣耀——弗一4～5，约十七22～24。

### 2 召会是神最大的夸耀，要使执政和掌权的天使得知祂万般的智慧，好羞辱并击败仇敌，以带进祂的国——弗三10，罗十六20。

### 3   召会要将万有在基督里归一于一个元首之下，这是借着基督将祂自己作到我们里面，成为生命和光——弗一10、22～23。

## <font color=red>叁   我们要过为着完成神永远定旨的生活，就必须认识并实行神的旨意——西一9，太七21：</font>

### <font color=purple>一   神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意；祂为自己的旨意，创造了万有，好成就并完成祂的定旨——启四11，弗三9～11，西一9：</font>

### 1   神的旨意就是祂心头的愿望，就是祂要与人调和，并完成祂永远的定旨——弗5、9、22，五17。

### 2   神的旨意是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，就是祂的彰显——罗十二2、5，弗一5、9、11、22～23。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>弗一5    按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。</font>

### <font color=blue>10    为着时期满足时的经纶，要将万有，……都在基督里归一于一个元首之下。</font>

### <font color=blue>22~23    将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头； 召会是祂的身体……。</font>

### 召会是神今天所用以完成祂定旨并解决祂难处的凭借和器皿。基督教的教训告诉人说，“我们是可怜、有罪的人，将要灭亡，所以我们需要神的怜悯和恩典。神是有怜悯的，且对我们满了恩典，所以祂差遣祂的儿子来拯救我们脱离地狱。现今我们是蒙爱者，当神把我们摆在一起，我们就是召会。”……然而，按照神话语的启示，召会比这深得多，也高得多。

### 神造了许多人，祂的定旨和心意乃是要把这些人作成一个身体，成为盛装祂的器皿，使祂居住在他们里面，将祂自己与他们调和，而借着他们彰显祂自己。这是神在积极一面的定旨。然而，因着有一天撒但进来了，神现今就有一个难处，祂有一个仇敌。然后，死随着撒但而来；哪里有死，哪里就有黑暗。黑暗之后，跟着有混乱。……若没有光，我们虽仍然能作事，但我们会在混乱里作。然而哪里有光，我们就在光的管制之下作事（李常受文集一九六五年第一册，六九至七○页）。

## 📖信息选读

### 整个受造之物都服在虚空之下，并在败坏的奴役之下。一切受造之物中的败坏来自黑暗，黑暗来自死，死来自撒但。这清楚地启示在圣经里。借此我们能看见，神有一个定旨要成就，祂有一个仇敌和许多难处，就是在祂受造之物里的死、黑暗、混乱、败坏、奴役和虚空。现今神必须为祂的造物作一些事，因为撒但败坏了受造之物。

### 神正将祂自己作到我们里面，并将祂自己与我们调和，使我们圣别，完全被祂、在祂里面并因祂圣化。我们属人性情的每一点都要与神圣的性情调和。在旧约的预表里，帐幕竖板的每一部分都被金包裹。在这预表的应验里，神将祂自己与召会调和，使我们被带进完满的儿子名分里。

### 按照新约的教训，儿子的名分首先是指我们由神而生，得着神作我们的生命和性情；其次是我们因神并在神里长大；第三是我们完全与神调和；我们这人的每一部分都被神浸润、浸透、包裹，并完全与神调和。第四，我们有资格承受神所是、所有并所定意的一切。第五，我们至终完全被圣别、成圣并成为神圣的。这是儿子的名分正确的意义。儿子的名分含示长子的名分，使我们有资格凭着与神调和而享受祂。借着与祂调和，我们就绝对、彻底地被祂、因祂并在祂里面圣别；我们里外被作成圣别的、神圣的。神的定旨乃是要使召会圣别到这样的地步。这是神对召会之定旨的第一项。

### 神定旨的第二面，乃是借着召会展示祂万般的智慧，借此征服并击败祂的仇敌（弗三10~11）。仇敌越制造难处，神就越向他展示神的智慧。……神定旨的第三面，是祂要借着召会将万有在基督里归一于一个元首之下〔一10〕（李常受文集一九六五年第一册，七○至七一页）。

### 参读：**李常受文集一九六五年第二册，各种信息及交通记录，第二章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>