---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T10:00:17.442Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T10:00:17.442Z
---

# 第二周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二   我们需要充分认识神的旨意——西一9：

### 1   歌罗西书中神的旨意，是指神永远定旨的意愿，神关于基督之经纶的意愿——弗一5、9、11。

### 2   充分认识神的旨意，就是对神的计划有启示，使我们知道神在宇宙中计划要作的是什么——启四11：

### *a   神的计划，乃是要使基督在神圣的经纶里成为一切——太十七5，西—15～18，三10～11。*

### *b   对神计划的启示会为我们开路，使我们对基督有更多的经历——二16~17，三4、15~16。*

### 3 神在我们身上的旨意，乃是要我们认识包罗万有的基督，经历祂，并以祂作我们的生命而活祂——一 9、15～18，三4。

### 4   行事为人配得过主，乃是充分认识神旨意的结果；我们在这种配得过主的行事为人里乃是活基督——一10，腓一19～21上。

### 三   我们若要在来世进入诸天之国的实现，就必须在今世实行我们父的旨意——太七21～22，六10，十二50，启四11，罗十二2，弗一5、9、11，五17，西一9，四12。

## 📖晨兴喂养

### 西一9~10    所以，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧和悟性上，充分认识神的旨意，行事为人配得过主，以致凡事蒙祂喜悦，在一切善工上结果子，借着认识神而长大。

### 充分认识神的旨意，意思就是对神的计划有启示，以致借着这启示，我们知道神在这宇宙中计划要作的。……对神计划的启示会为我们开路，使我们对基督有更多的经历。……因此，我们需要花更多时间学习关于在神计划里的基督。这是我们必须读圣经的一个最重要的原因。我们读圣经不是要得着道理或教训，乃是要得着对基督的启示，和对神永远计划充分的认识（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，一六七至一六八页）。

## 📖信息选读

### 圣经打开宇宙的帘子，宇宙的幔子，给我们看见在神心思里的是什么，以及神在这宇宙中所计划要作的是什么。这计划就是要使祂的儿子成为一切。神的愿望、计划和心思，是要使基督成为一切。这是全本圣经的内容。因此，我们需要花更多时间，带着这样的眼光和期待来读圣经；不是期待认识更多的道理和教训，乃是期待更多认识基督，并更多得着对神永远计划充分的认识。

### 首先我们得着对神计划的认识，然后基于那认识，我们“行事为人配得过主”〔西一10〕。……认识神的旨意和神永远的计划，使我们行事为人能配得过主。我们的启示指引我们的行事为人。我们的行事为人受我们所得着之启示的控制。

### 整卷歌罗西书清楚地告诉我们神的旨意。神照着祂的旨意，使祂一切的丰满都居住在基督里面，使基督在万有中居首位，并使基督在我们里面作我们的生命以及我们的一切。我们要领悟这个事实：我们与基督同死、同埋葬并同复活，而且我们已经脱去旧人—亚当，并穿上了新人—基督。我们也要操练将基督的死应用于我们身体的肢体，让基督的平安在我们心里作仲裁并施行管治，又要让祂的话住在我们里面，使我们彰显祂。简而言之，神的旨意一点不差就是基督自己，祂是一切，又在一切之内。我们必须清楚，神的旨意是要基督作我们的一切。我们需要据有基督，经历祂，并在凡事上应用祂。

### 我请求你们众人下定决心，靠主的恩典天天为三件事祷告。首先，为你自己祷告：“主，天天提醒我，要在你里面行事为人，经历你，并在日常生活中凡事应用你。”……我们需要在日常生活中，以这样的方式经历基督并应用祂。……第二，我们需要为众圣徒祷告，不单为着同我们在一起的人，还要为远处的圣徒祷告。要记念他们，为他们祷告，也为全召会祷告。第三，祷告求主恢复在祂的众儿女当中，……对祂旨意的认识与经历。要为你们自己、为众召会并为着恢复祂的旨意祷告；祂的旨意乃是关于包罗万有的基督和祂真正的彰显。这乃照着主的心意。……神永远的旨意乃是要使基督作我们的一切。这样我们就会认识神的旨意，知道我们所追求的是什么，并且知道如何为全召会祷告。不仅如此，我们也就会知道，神要在这时代恢复对祂永远定旨、计划和旨意的认识与经历。我们仰望主天天加给我们负担，为我们自己、为众圣徒并为着在这末后的日子恢复这件事而祷告（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，一六八至一六九、六五三至六五四页）。

### 参读：以弗所书和歌罗西书中对基督的认识与经历，第六章；圣洁没有瑕疵，第一章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
# </script>