---
title: 05---第二周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-07T09:23:47.464Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T11:30:30.865Z
---

# 第二周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week2/week2day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四   “不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去”——太七21：

### 1   呼求主够叫我们得救，但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意——罗十13，十二2，太十二50，弗五17，西一9。

### 2 进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同——约三3、5：

### *a   进神的国是借着神圣生命的出生——一12～13，三5～6。*

### *b 进诸天的国是借着神圣生命的生活——太七21，十二50。*

### 3   主耶稣斥责那些在祂的名里预言过，赶鬼过，并行过许多异能的人，因为他们这些“行不法的人”作那些事，是出于他们自己，不是因顺服神的旨意而作——七23。

## 📖晨兴喂养

### 太七21~23    不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。当那日，许多人要对我说，主啊，主啊，我们不是在你的名里预言过，在你的名里赶鬼过，并在你的名里行过许多异能么？那时，我要向他们宣告：我从来不认识你们……。

### 马太七章二十一节……不是指今天诸天之国的实际，乃是指将来国度的实现。我们要进诸天的国，需要作两件事：呼求主，并实行天父的旨意。呼求主够叫我们得救（罗十13），但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意。因此，不是每一个说主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独那些呼求主，且实行天父旨意的人，才能进去。

### 进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同（约三3、5）。进神的国是借着神圣生命的出生，进诸天的国是借着神圣生命的生活（马太福音生命读经，三三六页）。

## 📖信息选读

### 在〔国度〕宪法的最后一段，不再是论到消极的方面，诸如我们的脾气、情欲、己、肉体和忧虑；而完全是论到积极的方面，就是实行天父的旨意。国度子民不是为着别的，乃是为着实行父的旨意。我们在这里不仅仅是为着胜过我们的脾气、情欲、己、肉体，也不仅仅是为着善待并同情别人。我们在这里乃是为着成就天父的旨意。要实行父的旨意，我们需要走狭路。在属世哲学家的教训里，既没有神圣的生命、神圣的性情，也没有神圣的路。但在这里，诸天之国宪法的终极结果，乃是天父的旨意。这就是说，我们有一位天父，我们是父的儿子。在宪法的最后一段，不仅是生命的事，也是父旨意的事。我们的父有一个旨意要成就，但这旨意只能借着祂的生命才能成就。我们需要活在天父的生命里，并且凭着这生命而活。这种生活乃是为着实行父的旨意。……父的旨意就是要把召会建造在子这块磐石上。这在使徒行传、书信和启示录里得着充分的发展。新约启示出神那神圣、永远的旨意，就是要建造召会。

### 在马太七章二十二节，……“那日”一辞是指基督审判台的日子（林前三13，四5，林后五10）。在审判的日子，所有的信徒都要站在基督的审判台前，许多人要对主说，他们在主的名里预言过、赶鬼过并且行过异能，但他们要被主拒绝。

### 马太七章二十三节……这里的认识，意思是称许。罗马七章十五节将同一字译为认可。在这一节保罗说，“因为我所行出来的，我不认可。”主从来不称许那些在祂的名里，却不照着天父的旨意（太七21）预言、赶鬼并行许多异能的人（22）。主不否认他们作了那些事，但祂认为那些事是不法的，因为不是照着天父的旨意作的，与神圣的旨意不一致。……因此，他们即使在主的名里作了那些事，也不能进诸天的国，却要“离开”主，就是在来世被拒于国度的实现之外（马太福音生命读经，三三七至三三九页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十九篇；倪柝声文集第二辑第二十六册，第一百七十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>