---
title: 06---第二周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T11:31:51.845Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T11:31:51.845Z
---

# 第二周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 4   我们要实行父的旨意，就必须进窄门，走狭路——13～14节：

### *a   窄门把旧人、己、肉体、人的观念、世界同其荣耀，都摒除在外；只有合乎神旨意的，才能进去。*

### *b   当我们走在狭路上，我们就受到一种奥秘、看不见、内在的管治所约束，并且活在这管治之下。*

### 5   凡实行父旨意的，就是主耶稣的亲人——十二50：

### *a   基督这位属天的君王，总是降服于父的旨意，接受神的旨意作祂的分，不抵抗任何事——十一28～30，二六39。*

### *b   凡实行父旨意的，就是帮助主耶稣的弟兄，同情祂的姊妹，以及柔和慈爱的母亲。*

### 6   国度子民需要祷告，愿父的旨意行在地上，如同行在天上；这就是将诸天的国带到地上——六10。

## 📖晨兴喂养

### 太七13~14    你们要进窄门；因为引到毁坏的，那门宽，那路阔，进去的人也多；引到生命的，那门窄，那路狭，找着的人也少。

### 有些工作也许是在主的名里作的，却不是照着神的旨意作的。你在作这样的工作，还是在实行神的旨意？……我们无论作什么，都必须确信我们在实行天父的旨意。否则，主耶稣会对我们说，“行不法的人。”〔太七23〕甚至在主的名里，却不照着父的旨意预言，也是一种不法。不仅如此，在主的名里，却不照着神的旨意赶鬼、行异能，在属天的王眼中也视为不法（马太福音生命读经，三三九页）。

## 📖信息选读

### 无论哪一种赛跑，跑者必须跑在正确的跑道上。你也许跑得比别人快，但你若跑出你跑道的线外，你就不被承认了。……今天许多基督教工人的工作，不受属天跑道的约束。在他们自己眼中，他们在主的名里，并为着主作了许多的事。然而在主眼中，他们的工作是一种过犯，违犯了属天的跑道。因此他们的工作是不法。在马太七章二十一至二十三节，主的话对我们众人是有力的警告，叫我们不该只看重预言、赶鬼或行异能。我们必须顾到属天的跑道。……在主的恢复里，有限制的跑道，我们奔跑时必须受限制。我们若跑在跑道上，没有跑出去，我们就要蒙主称许。

### 诸天之国宪法的总结是要引我们进窄门，走狭路。……我们不该看重预言、赶鬼或行异能。我们只该顾到实行我们天父的旨意。……我们凭着我们里面父的生命和性情，就能知道父的旨意。父的性情总是会告诉我们“是”或“不是”。你若照着神圣的性情，并且在跑道内奔跑，神圣的性情就会指明：“是，不错，继续往前。”但你若不照着神圣的性情奔跑，或跑出线外，神圣的性情就会说，“别跑这边。”不需要任何人告诉你要作什么，因为规律、限制、神圣的性情就在你里面。这性情告诉你，你在哪里。在赛跑时，因为跑者能看见跑道，就不需要别人告诉他是否跑在线内。同样的，我们里面也有限制的跑道，就是神圣生命和神圣性情的跑道，我们能说出我们在哪里。照着我们里面神圣的性情，我们不能在聚会中使用摇滚乐。你也许尝试各种属世的方法，但神圣的性情不同意这一切方法，并且指明你犯规了。所有国度的子民，所有父所重生的人，他们里面都有祂的生命和性情。父的生命和性情指明我们是否在狭路上。让我们都照着父的性情来赛跑。

### 在二十四节王说，“所以，凡听见我这些话就实行的，好比一个精明人，把他的房子盖在磐石上。”这里的磐石不是指基督，乃是指基督智慧的话—那启示祂诸天之上父旨意的话。国度子民的生活和工作，必须建立在新王的话上，以成就天父的旨意。这就是进窄门，走那引到生命的狭路（马太福音生命读经，三三九至三四一页）。

### 参读：圣经要道，第二十六题。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>