---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-04-06T02:20:37.029Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-06T02:20:37.029Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第一篇   “坚定持续地祷告，并尽话语的职事”</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：徒六4，犹20，可十一20~24，弗三17~19</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒6:4</b></span>&emsp;但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。

  <span style="color: #cf5148"><b>犹20</b></span>&emsp;亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:20</b></span>&emsp;早晨，他们从那里经过，看见那无花果树连根都枯干了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:21</b></span>&emsp;彼得想起来，就对祂说，拉比，请看，你所咒诅的无花果树，已经枯干了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:22</b></span>&emsp;耶稣回答说，你们要信神。

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:23</b></span>&emsp;我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:24</b></span>&emsp;所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:18</b></span>&emsp;使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:19</b></span>&emsp;并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;“坚定持续地祷告”—徒六4： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;祷告的意思是说，我们看见自己一无所是，一无所能；这含示祷告是真正的否认己—可八34，九29。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可8:34</b></span>&emsp;于是耶稣叫群众同祂的门徒来，对他们说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #cf5148"><b>可9:29</b></span>&emsp;耶稣说，非用祷告，这一类的灵总不能出来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;祷告的人必须是一个要神和神旨意的人—太二六39，约四34，五30，六38。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太26:39</b></span>&emsp;祂就稍往前走，面伏于地，祷告说，我父啊，若是可能，就叫这杯离开我；然而不要照我的意思，只要照你的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:34</b></span>&emsp;耶稣说，我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:38</b></span>&emsp;因为我从天上降下来，不是要行我自己的意思，乃是要行那差我来者的意思。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;祷告真实的意义，乃是人在灵里和神接触，并吸取神自己—犹20，约十四13，十五7： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>犹20</b></span>&emsp;亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:13</b></span>&emsp;你们在我的名里无论求什么，我必作成，叫父在子身上得荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:7</b></span>&emsp;你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;祷告就是人的灵和神的灵接触，在接触之间，把神吸入到人里面—犹20，约四24。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>犹20</b></span>&emsp;亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:24</b></span>&emsp;神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗八26~27&emsp;……那灵也照样帮同担负我们的软弱；我们本不晓得当怎样祷告，只是那灵亲自用说不出来的叹息，为我们代求。那鉴察人心的，晓得那灵的意思，因为祂是照着神为圣徒代求。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;许多人一听见祷告这个辞，马上就领会说，祷告就是人来求告神，祷告就是因为人这里有了缺乏，需要物质的供应；或者有了疾病，需要医治；或者有了其他的难处，需要解决，所以就到神面前去求告，求神供应，求神医治，求神解决。……但是……这些并不是圣经里面所说，关乎祷告的正确意义。这个定义虽然不敢说错，但是太浅显，不够深刻，也不够准确。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;真实的祷告，就是神人二者互相的接触。祷告不光是人来接触神，也是神来接触人。……一个真实够得上水准的祷告，定规会有一种光景，神人二者互相交流，叫人触着神，也叫神触着人；叫人和神有联结，叫神也和人有联结。所以祷告最高、最准确的一个定义，就是神人互相接触（李常受文集一九五九年第四册，二一、二五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一个真实的祷告，也是人来呼吸神，如同呼吸空气一样。当你这样呼吸神的时候，自然就得着神，如同呼吸空气，得着空气一样；结果不光神作了你的享受，给你得着，并且你的全人也都降服神，归向神，让神完全得着。你祷告越多，你充满神就越多。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一个够得上祷告的祷告，虽然可能求一件事也得到成全，但最终的后果乃是叫这一个祈求的人更摸着神，也让神更得着他。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;真实的祷告乃是来吸取神自己，得着神自己，而让神得着我们。所有在神之外求那些人事物的，都不是祷告的本质，不过是祷告的外皮，或者说是祷告的附属品。真实的祷告，本质的祷告，都是你在那里触着神、呼吸神、享受神、得着神、充满神，而让神得着你这个人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一个弟兄或是姊妹，若真学会了前两点祷告的秘诀，……他这一个祷告的人定规是和神合作，与神同工的，也定规让神从他里面，借着他把神自己和神的心意发表出来，最终成功了神的旨意。这就是罗马八章二十六至二十七节所说的，我们本不晓得当怎样祷告，乃是那灵在我们里面照着神来代求。真的，我们本不晓得当怎样祷告。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;真实的祷告都是圣灵在人里面，借着人发表神的心意。换句话说，真实的祷告，都是双层人物的祷告。什么是双层人物的祷告？那就是说，不是人自己在那里祷告神，乃是圣灵调在人里头、穿着人、带着人和人一起来祷告。从外面看是人祷告，从里面看却又是圣灵祷告。这就是两层的人物在同一个时候发表同一个祷告。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“那灵……照着神为圣徒代求。”〔罗八27〕意思就是圣灵在我们里面照着神来祷告，也就是神借着祂的灵在我们里面来祷告，所以这一个祷告定规是发表神自己，当然也发表神的心意。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;真实的祷告乃是配合圣经，在神面前一呼一吸，叫我们和神，神和我们彼此接触，互相得着，结果我们和神就得以完全合作，完全同工，神就借着我们发表祂的自己和祂的心意，最终成功祂的旨意。这就是圣经里所说祷告简要的定义（李常受文集一九五九年第四册，二五至三一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：祷告，第一章。</h3>