---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-04-06T02:22:31.745Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-06T02:22:31.745Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;真实的祷告，都是人在灵里调和着是灵的神而有的—犹20，弗六18，罗八16，林前六17： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>犹20</b></span>&emsp;亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:18</b></span>&emsp;时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:16</b></span>&emsp;那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前6:17</b></span>&emsp;但与主联合的，便是与主成为一灵。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;祷告必须是神调在人的灵里和人一同祷告出来的。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;真实的祷告乃是神人双层的祷告，是神的灵调在人的灵里，人的灵也调在神的灵里而有的祷告—犹20，罗八4、26。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>犹20</b></span>&emsp;亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:4</b></span>&emsp;使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:26</b></span>&emsp;况且，那灵也照样帮同担负我们的软弱；我们本不晓得当怎样祷告，只是那灵亲自用说不出来的叹息，为我们代求。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;这个神人调在一起而有的祷告，完全是神发起的，神发动的；神在人里头祷告，人也在神里头祷告—雅五17。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>雅5:17</b></span>&emsp;以利亚是与我们性情相同的人，他恳切祷告，求不要降雨，雨就三年零六个月不降在地上。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们若是要有真实的祷告，由神发起的祷告，摸着神的祷告，就必须是在圣灵里祷告；在圣灵里祷告，意思就是，我们和圣灵在二灵的相交里一起祷告—犹20，林后十三14，腓二1。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>犹20</b></span>&emsp;亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，

  <span style="color: #cf5148"><b>林后13:14</b></span>&emsp;愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:1</b></span>&emsp;所以在基督里若有什么鼓励，若有什么爱的安慰，若有什么灵的交通，若有什么慈心、怜恤，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;我们在其中接触神、吸入神、吸取神并被神充满的祷告，才是真实的祷告；唯有这种祷告应当献给神—启五8，八3~4。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启5:8</b></span>&emsp;当祂拿书卷的时候，四活物和二十四位长老，都俯伏在羔羊面前，各拿着琴，和盛满了香的金炉，这香炉就是众圣徒的祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>启8:3</b></span>&emsp;另一位天使拿着金香炉，来站在祭坛旁边，有许多香赐给祂，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上。

  <span style="color: #cf5148"><b>启8:4</b></span>&emsp;那香的烟同众圣徒的祷告，从那天使手中上升于神面前。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">犹20&emsp;亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">雅五17&emsp;以利亚是与我们性情相同的人，他恳切祷告，求不要降雨，雨就三年零六个月不降在地上。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们常常提起以利亚的祷告〔雅五17〕。……这里的恳切祷告，希腊原文的意思是他用祷告来祷告，或者说他在祷告里来祷告。这是圣经里一个很特别的说法。……这就是我们所说双层人物的祷告。当以利亚在那里祷告的时候，他是用一个祷告来祷告，或者说他是在一个祷告里来祷告。换句话说，他是用圣灵在他里面的那个祷告来祷告。因此以利亚的祷告，可以说就是神在以利亚里面求告祂自己。慕安得烈（Andrew Murray）弟兄曾说过，一个真实的祷告，乃是住在我们里面的基督，祷告那坐在宝座上的基督。这句话听起来很特别，好像是基督求告基督自己，但在我们的经历中的确是这样。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;真实的祷告，定规是叫我们这个人与神完全调和……。你祷告就是祂祷告，祂祷告也就是你祷告。祂在你里面祷告，你就在外面祷告。祂和你里外完全合一，并且还同时祷告。在这时候你和神二者不能分开，已经调成一个了。结果你不光是与神合作，还是和神同工，叫神的自己和祂的心意借着你发表出来，最终叫神的旨意得着完成。这就是圣经中要有的真实祷告（李常受文集一九五九年第四册，二九至三○页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;犹大书二十节那里又说，要“在圣灵里祷告”。意思就是你不能在你自己里面祷告。换句话说，也就是要有双层人物的祷告。还有以弗所六章十八节说，“时时在灵里祷告。”……这里的灵不光指着圣灵，也包括我们的灵。我们祷告的时候必须是在这样的灵里来祷告。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;说到祷告的原则，首先我们必须看见，祷告不该是人发起的，祷告应该是神发起的。任何一个祷告，就连你我到神面前去认罪，都该是神在你我里头作工所作出来的。……若不是圣灵在我们里面作工，我们就无法凭空地到神面前去认罪。……连这个认罪的祷告，发起的还不是祷告的人，乃是神的灵，其他的祷告就更不必说了。……一个够水准的祷告，也必定是神从里面经过的。……每一次当我们有过好的祷告，摸着神，摸着宝座的时候，我们还都觉得，我们这个人是在神里头走路，连我们那些祷告的话也都是在神里头说的。我们这个祷告的人，和我们祷告的话，都是从神里面经过的。就是因为有这两面的经过，所以我们在祷告的时候，常觉得神的同在比任何时候都浓厚。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;很少有人会告诉你说，你必须在祷告的时候和神一同祷告。但事实上，好些祷告得好的人，都有这样的经历。……每一个好的祷告，都是在你里头的基督，祷告在宝座上的基督。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;许多时候，你和弟兄姊妹一同祷告，……有的人当他祷告得非常正确的时候，你也觉得在他那些祷告的话语里碰着了神，你也觉得他那些祷告的话就是神的出来。我们碰到这种情形就说，他的灵出来了。实在说，那就是神从他里面出来了。因为那不光是他在祷告，也是神和他一同在祷告。神在他里面祷告，他也在神里面祷告。他的确能说，“我的祷告是神和我，我和神一同祷告。”……一个够水准的祷告，不光是神从人里面经过，人从神里面经过，也是人和神，神和人一同祷告（李常受文集一九五九年第四册，三○、三三至三六页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：祷告，第二章。</h3>