---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-04-06T02:24:42.853Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-06T02:24:42.853Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;在圣经中有一个最高、最属灵的祷告，就是权柄的祷告—太十八18~19，可十一23~24，弗一20~22，二6，六12~13、18~19： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:18</b></span>&emsp;我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:19</b></span>&emsp;我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:23</b></span>&emsp;我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:24</b></span>&emsp;所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:20</b></span>&emsp;就是祂在基督身上所运行的，使祂从死人中复活，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:21</b></span>&emsp;远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的、以及一切受称之名，不但是今世的，连来世的也都在内，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:22</b></span>&emsp;将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:6</b></span>&emsp;祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:12</b></span>&emsp;因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:13</b></span>&emsp;所以要拿起神全副的军装，使你们在邪恶的日子能以抵挡，并且作成了一切，还能站立得住。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:18</b></span>&emsp;时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:19</b></span>&emsp;也替我祈求，使我在开口的时候，有发表赐给我，好放胆讲明福音的奥秘，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们如果要作一个祷告的人，就必须学习权柄的祷告；这一种祷告，就是主在马太十八章十八节所描述的。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:18</b></span>&emsp;我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;马太十八章十八节这里有一种的祷告称为捆绑的祷告，又有一种的祷告称为释放的祷告；捆绑与释放—这就是权柄的祷告。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:18</b></span>&emsp;我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;权柄的祷告就是马可十一章二十三至二十四节里的祷告： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:23</b></span>&emsp;我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:24</b></span>&emsp;所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;信就是信我们已经得着所求的—24节： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:24</b></span>&emsp;所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;按照主的话，我们该相信我们已经得着了，不是我们将要得着。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;盼望是期待将来的事，相信乃是看事情已经作成。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;信心不但相信神能或神肯作某件事，并且相信神已经作了。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;马可十一章二十至二十四节的祷告是权柄的祷告—23节： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可 11:20</b></span>&emsp;早晨，他们从那里经过，看见那无花果树连根都枯干了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可 11:21</b></span>&emsp;彼得想起来，就对祂说，拉比，请看，你所咒诅的无花果树，已经枯干了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可 11:22</b></span>&emsp;耶稣回答说，你们要信神。

  <span style="color: #cf5148"><b>可 11:23</b></span>&emsp;我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可 11:24</b></span>&emsp;所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;权柄的祷告，不是求神作什么，乃是用神的权柄，把神的权柄拿来对付难处，对付那该除去的事—亚四7，太二一21。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:7</b></span>&emsp;大山哪，你算什么？在所罗巴伯面前你必成为平地；他必搬出那块顶石，人必大声欢呼，说，愿恩典恩典，归与这石！

  <span style="color: #cf5148"><b>太21:21</b></span>&emsp;耶稣回答他们说，我实在告诉你们，你们若有信心，不疑惑，不但能行无花果树上所发生的事，就是对这座山说，你得挪开，投在海里，也必成就。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;神派定我们命令祂所已经命令的事，吩咐祂所已经吩咐的事—十七20。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太17:20</b></span>&emsp;耶稣对他们说，因为你们的信心小；我实在告诉你们，你们若有信心像一粒芥菜种，就是对这座山说，从这边挪到那边，它也必挪去；并且在你们就没有一件事是不可能的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;召会有完全的信心，里头不疑惑，清楚知道所作的是完全合乎神旨意的，就能有这样权柄的祷告—六10，十八19~20。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太6:10</b></span>&emsp;愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:19</b></span>&emsp;我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:20</b></span>&emsp;因为无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>d&emsp;权柄的祷告是与得胜者极有关系的；每一个得胜者都必须学习对“这座山”说话—可十一23。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:23</b></span>&emsp;我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">但九19&emsp;主啊，求你垂听！主啊，求你赦免！主啊，求你倾听并行事！我的神啊，为你自己的缘故，求你不要迟延；因你的城和你的民，都是称为你名下的。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">太二六39&emsp;祂就稍往前走，面伏于地，祷告说，我父啊，若是可能，就叫这杯离开我；然而不要照我的意思，只要照你的意思。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一个够水准的祷告，必须能说这不是人为着自己祷告，乃是人为着神祷告。所有真实的祷告，都不是人为着自己祷告，也不是人为着别人祷告，乃是人为着神祷告。连我们为罪人的得救，为弟兄姊妹的复兴代祷，都该是为着神祷告。……祷告最高的意义，就是叫神能得着祂的权益（就是权柄和利益）。从表面看，你的祷告可以为着许多的人，为着许多的事，或是为着你的自己，但是你必须追到一个根源，叫你能说，“神啊，我这些祷告都是为着你。我这些祈求能不能得着成就是非常小的事，但你在这些事上的权益是一件大的事。……连我为召会祷告也是这样；召会冷也罢，热也罢，好也罢，坏也罢，死也罢，活也罢，这都是一些小的问题，但是你的计划、你的见证、你的权益，能不能得到该得的地位，这才是个大的问题。所以我不是为着召会复兴祷告，乃是为着你的权益祷告。”（李常受文集一九五九年第四册，三六至三七页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;求主用血遮盖我，让我交通一点自己的经历。有好多次当我在财物上、需用上有了缺乏的时候，……我刚刚跪到神面前去，里面就问说，“你是为着自己祷告呢，还是为着神祷告？”每一次里面这样问的时候，我都伏在神的面前对神说，“神，如果是为着我这个人，就是穷死了、饿死了，都没有关系。但是你知道，在这里有你的权益，有你的宝座。所以我虽然向你要一点财物，还不是为着我自己，乃是为着你。……”你看这是一个厉害的祷告。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须用这个摸着一个最深、最厉害的原则来测量我们的祷告。你如果这样来测量，就会发现，连在祷告这样神圣的事上，你的里头大多还是满了自己，大多没有经过神的纯洁！无论是祷告的目的、动机，还是盼望，你的里面都是搀杂的。不错，你在祷告神，但你的心全数是自己在那里求。不错，你求神给你恩典，但都是你的成分在里面。你在许多祷告的事上，满了自己的搀杂。所以你必须接受神的对付，叫你有一天能对神说，“神，我在这里祷告，不是为着我自己，乃是为着你。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们若是学过这样的功课，在神面前就没有苦求，也没有可怜地求，我们都能在那里很雄壮地求，因为不是为着自己，乃是为着神。……但以理是一个在神里头经过，也让神在他里头经过的人；他是和神一同祷告，也让神和他一同祷告的人。所以他能在那里说，为着你自己来作这件事〔但九19〕。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所有正确的祷告，也都是人的话语说出神的心意来。不错，是你在那里说话，但却是神在那里把祂的心意发表出来。……所以真实的祷告都不是发表我们的意思，乃是把神的心意从我们的祷告里发表出来。……任何一个够水准的祷告，都不是从人发起的，乃是从神发起的。这个发起就是指着神把祂的心意涂抹到人里面来。人接受了这个心意，再变作祷告的话向神说出来，这就是祷告。……我们去祷告，必须先安静在神面前，和神有交通，让神把祂的心意涂抹在我们里面，这样我们的祷告才能发表神的心意（李常受文集一九五九年第四册，三七至四一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：祷告，第三章。</h3>