---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-04-06T02:26:51.830Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-06T02:26:51.830Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;在圣经中有一个最高、最属灵的祷告，就是权柄的祷告—太十八18~19，可十一23~24，弗一20~22，二6，六12~13、18~19： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:18</b></span>&emsp;我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:19</b></span>&emsp;我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:23</b></span>&emsp;我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:24</b></span>&emsp;所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:20</b></span>&emsp;就是祂在基督身上所运行的，使祂从死人中复活，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:21</b></span>&emsp;远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的、以及一切受称之名，不但是今世的，连来世的也都在内，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:22</b></span>&emsp;将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:6</b></span>&emsp;祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:12</b></span>&emsp;因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:13</b></span>&emsp;所以要拿起神全副的军装，使你们在邪恶的日子能以抵挡，并且作成了一切，还能站立得住。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:18</b></span>&emsp;时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:19</b></span>&emsp;也替我祈求，使我在开口的时候，有发表赐给我，好放胆讲明福音的奥秘，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们如果要作一个祷告的人，就必须学习权柄的祷告；这一种祷告，就是主在马太十八章十八节所描述的。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:18</b></span>&emsp;我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;马太十八章十八节这里有一种的祷告称为捆绑的祷告，又有一种的祷告称为释放的祷告；捆绑与释放—这就是权柄的祷告。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:18</b></span>&emsp;我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;权柄的祷告就是马可十一章二十三至二十四节里的祷告： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:23</b></span>&emsp;我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:24</b></span>&emsp;所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;信就是信我们已经得着所求的—24节： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:24</b></span>&emsp;所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;按照主的话，我们该相信我们已经得着了，不是我们将要得着。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;盼望是期待将来的事，相信乃是看事情已经作成。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;信心不但相信神能或神肯作某件事，并且相信神已经作了。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;马可十一章二十至二十四节的祷告是权柄的祷告—23节： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可 11:20</b></span>&emsp;早晨，他们从那里经过，看见那无花果树连根都枯干了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可 11:21</b></span>&emsp;彼得想起来，就对祂说，拉比，请看，你所咒诅的无花果树，已经枯干了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可 11:22</b></span>&emsp;耶稣回答说，你们要信神。

  <span style="color: #cf5148"><b>可 11:23</b></span>&emsp;我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可 11:24</b></span>&emsp;所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;权柄的祷告，不是求神作什么，乃是用神的权柄，把神的权柄拿来对付难处，对付那该除去的事—亚四7，太二一21。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:7</b></span>&emsp;大山哪，你算什么？在所罗巴伯面前你必成为平地；他必搬出那块顶石，人必大声欢呼，说，愿恩典恩典，归与这石！

  <span style="color: #cf5148"><b>太21:21</b></span>&emsp;耶稣回答他们说，我实在告诉你们，你们若有信心，不疑惑，不但能行无花果树上所发生的事，就是对这座山说，你得挪开，投在海里，也必成就。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;神派定我们命令祂所已经命令的事，吩咐祂所已经吩咐的事—十七20。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太17:20</b></span>&emsp;耶稣对他们说，因为你们的信心小；我实在告诉你们，你们若有信心像一粒芥菜种，就是对这座山说，从这边挪到那边，它也必挪去；并且在你们就没有一件事是不可能的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;召会有完全的信心，里头不疑惑，清楚知道所作的是完全合乎神旨意的，就能有这样权柄的祷告—六10，十八19~20。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太6:10</b></span>&emsp;愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:19</b></span>&emsp;我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:20</b></span>&emsp;因为无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>d&emsp;权柄的祷告是与得胜者极有关系的；每一个得胜者都必须学习对“这座山”说话—可十一23。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可11:23</b></span>&emsp;我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">可十一23~24&emsp;我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;开头是神来发起，在过程中你不过是一个与神合作的人，而末了还是为着神的荣耀。这就是真实的祷告。真实的祷告乃是人在地上与神联结并合作，让神发表祂自己，通过人而成就祂的旨意。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一个人如果只懂得要自己和自己的心意，这个人虽然也可以祷告，却不是一个祷告的人。一个祷告的人必须达到一种境地，在宇宙中只要神和神的旨意，除此以外别无贪求。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这一点我们在主耶稣身上可以看得非常清楚。祂在地上作人的时候，祂到父面前去祷告，就是这样的光景。当祂在客西马尼园祷告的时候，虽然祂也在那里和神商量，甚至说，“若是可能，就叫这杯离开我。”但是祂又说，“不要照我的意思，只要照你的意思。”（太二六39）祂一连三次这样对神说，“我要你的意思，不要我的意思。”我们平常以为说，一个人祷告，乃是求神替他成全什么。比方，他在神面前有一个心愿，他就照着这个心愿向神呼求，要神替他成全。但是在客西马尼园里，你看见有一个人曾这样祷告说，“不要照我的意思，只要照你的意思。”主耶稣的意思似乎是说，“我虽然在这里祷告，却不是求你为我成全什么，乃是求你成全你的心意。我在宇宙中为我自己并无所求，我所求的乃是要你能够亨通，要你的旨意能够通行。我就是这样一个只要你和你旨意的人。”（李常受文集一九五九年第四册，四六、四八页）</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主耶稣〔教导门徒〕的祷告，……一开头就说，“愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”（太六9~10）这些祷告的话语很清楚地说出，祂里面所愿的和所要的是什么。如果我们光知道为着自己个人的生活、事业、家庭有祷告，那我们的祷告就相当有问题。这些证明我们在神面前还不够单纯、纯洁，我们的里面还是复杂的、搀杂的，我们要神也要别的东西。……一个祷告的人……所要的就是神和神的旨意，只要神能行得通，神的旨意能成全，他就心满意足了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有的人也许告诉你说，祷告要有信心。但是并非你要有信心就能有信心，认真说，信心乃是神在你里头发出来的一个功用。你是住在神里面，活在神里面，让神在你里面有地位的一个人，神在你里头发出一个功用来，那个才是信心。信心不是从你来的。几乎可以说，信心就是神自己。……只有充满神的人，才充满信心。所以光是劝人要有信心没有用。……你要真有信心，就需要你是一个祷告的人，活在神里面，在神里面有对付，祂的要求肯答应，祂的剥夺你肯让，祂在你里面有地位的时候，祂在你里面就是你的信心。当祂充满你的时候，你里面就充满信心。你不必用力去信，也不必勉强去信，你定规能信。因为在你里头有一位是你所祷告的神，也是充满着你来祷告的神，祂作了你的信心。请记得，到了这个时候，你就能有把握，知道你的祷告是蒙祂悦纳的，是出乎祂的，是摸着祂的，也是祂没有办法不听的，这个就是信心。信心不是你要有就能有的，乃是神在你里面充满你到一个地步，你没有办法不有的（李常受文集一九五九年第四册，四九、六五至六六页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：祷告，第四章。</h3>