---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-04-06T02:29:09.560Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-06T02:29:09.560Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;“坚定持续地……尽话语的职事”—徒六4： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;祷告该在话语职事之前，正如使徒们所行的—4节。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒6:4</b></span>&emsp;但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;话语职事的一个范例是以弗所三章十七节上半：“使基督……安家在你们心里”： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;当基督扩展到我们心里，祂就成了我们的人位—17节上： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17上</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;我们不仅需要接受基督在我们的灵里作生命，也需要接受祂在我们的心里作人位。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;基督成为我们人位唯一的路，乃是祂安家在我们心里。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;我们若以基督作我们心里的人位，那活在我们心里的人位就不是我们的己，乃是基督—加二20。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">徒六4&emsp;但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗三16~17&emsp;愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;〔在以弗所三章十六节，〕里面的人，是我们重生的灵，有神的生命为其生命。我们的灵是由神的灵重生（约三6），由神的灵内住（罗八11、16），并与神的灵调和的（林前六17）。为了经历基督，使我们成为神一切的丰满，我们需要得以加强到我们这里面的人里。这含示我们需要借着圣灵得以加强到我们的灵里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;因为人是魂，不是灵，所以我们的个性或我们的人位乃是在我们的魂里。这是圣经说人是魂的原因（出一5，徒二41）。……我们这些魂有外面的器皿—身体，和里面的器皿—灵。……我们重生以前，在我们的灵里没有生命；我们只有在魂里属人的生命。但是借着重生，现今在我们的灵里有神圣的生命。所以，我们的灵不再只是器皿，乃是成了我们的人位，有神的生命在其中。……旧人位，就是有属人生命的魂，已经被钉在十字架上，现今我们的新人位乃是有神圣生命的灵。我们那由神圣生命所重生的灵，现今就是我们里面的人（以弗所书生命读经，三三七至三三八页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们需要得以加强，好停留在我们的灵里，不受对许多事物的思想所打岔。我们要祷告不受打岔，就必须得以加强到里面的人里。……我们需要得以加强，好叫我们全人被带回到我们的灵里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的心是由魂的各部分—心思、情感、意志，加上灵的主要部分—良心—组成的。这些是我们人内里的各部分。借着重生，基督进到我们的灵里（提后四22）。接着，我们该让祂扩展到我们心的每一部分。我们的心是我们内里各部分的总和，也是我们里面之人的中心；所以，当基督安家在我们心里，祂就掌管我们里面的全人，并用祂自己供应、加强我们内里的各部分。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们得救时，基督就进到我们的灵里。……当我们得以加强到里面的人里，就给基督开门，在我们里面扩展，从我们的灵扩展到我们的心思、情感和意志的每一部分里。基督越多在我们里面扩展，就越多定居且安家在我们里面。这意思是说，祂占有我们里面的每一部分，并以祂自己充满、浸透各部分。结果我们不仅得了启示，我们也被基督充满。然后无论我们到哪里，我们都是使徒，就是受差遣的人；也是申言者，就是为基督说话的人（以弗所书生命读经，三三八至三三九、三四一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们若以基督为我们的人位，让祂扩展到我们心里，那活在我们心里的人位就不是我们的己，乃是基督（加二20）。我们的心需要实际地成为基督的家。……占有我们心的，必须是祂而不是我们的己。关键的问题在于，活在我们心里的是谁？安家在我们心里的人位是谁？只要活在我们心里的人位仍是我们自己，我们的心就是己的家，而不是基督的家。为此我们需要为自己也为别人祷告，要在日常生活中有以基督为人位的实际。我们所作的一切，都该是基督作的，而不是自己作的。祂的口味和偏好，需要成为我们的口味和偏好。这样，基督就不仅是我们的生命，也是我们的人位。主就得以在我们心里扩展，占有我们的心，并完全安家在我们心里。至终祂要用自己浸透我们全人，我们就不再凭自己活着，乃凭基督活着（新约总论第十一册，一七四页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：以弗所书生命读经，第三十二篇。</h3>