---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-04-06T02:30:25.058Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-06T02:30:25.058Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;那位正安家在我们心里的基督，乃是无限无量、无法测量的基督—弗三18： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:18</b></span>&emsp;使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;当基督安家在我们心里，我们就会和众圣徒一同领略那阔、长、高、深，就是宇宙的量度，也是无法测量之基督的量度。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;基督虽是无法测量的，却要安家在我们心里。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;基督是宇宙的立方体，我们在身体里对祂的经历也必须是一“立方体”，是三度的。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;当基督安家在我们心里，我们就被充满，成为神一切的丰满—19节： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:19</b></span>&emsp;并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;神的丰满乃是基督的身体彰显三一神到极点，就是三一神团体彰显的终极完成。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;基督的身体乃是无限基督的无限彰显。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;我们若让基督安家在我们心里，就会被三一神充满到一个地步，成为祂完满的彰显。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;真正的召会生活，乃是无限无量、无法测量的基督亲自安家在我们心里的结果—17节上，四16： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17上</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，……

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:16</b></span>&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;召会的内容乃是我们所接受作为我们人位的基督，就是作到我们里面的基督。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;我们若要有基督身体的实际，就必须让基督安家在我们心里。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;要使基督在马太十六章十八节论到召会建造的话得着应验，召会就必须进入一种光景，圣徒都让基督安家在他们心里，据有、占有并浸透他们整个里面的人。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太16:18</b></span>&emsp;我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>d&emsp;基督越占有我们里面的人，我们就越能在身体里与别人建造在一起—弗二21~22，四16。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:21</b></span>&emsp;在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:22</b></span>&emsp;你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:16</b></span>&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。

  <span style="color: #cf5148"><b>职事信息摘录：</b></span>

  <span style="color: #cf5148"><b>基督安家在我们心里</b></span>

  <span style="color: #cf5148"><b>以弗所三章十七节说，“使基督借着信，安家在你们心里。”我们的心是由魂的各部分—心思、情感、意志，加上灵的主要部分—良心—组成的。这些是我们人内里的各部分。借着重生，基督进到我们的灵里（提后四22）。接着，我们该让祂扩展到我们心的每一部分。我们的心是我们内里各部分的总和，也是我们里面之人的中心；所以，当基督安家在我们心里，祂就掌管我们里面的全人，并用祂自己供应、加强我们内里的各部分。</b></span>

  <span style="color: #cf5148"><b>保罗在以弗所三章十七节说，基督乃是借着信，安家在我们心里。信是未见之事的质实（来十一1）。基督的内住是奥秘抽象的，我们领略基督这内住，不是凭肉身的知觉，乃是凭信心的知觉。</b></span>

  <span style="color: #cf5148"><b>以弗所书前三章说到召会；后三章说到为着召会而与神呼召相配的行事为人。然而，事实上只有前两章说到召会，因为第三章标出了保罗劝勉的开始，这劝勉就是关于行事为人要与神的呼召相配。保罗在以弗所三章，把自己陈明为一个能完成神对召会永远定旨之人的榜样。我们若仅有一章和二章，而没有三章，我们就只有关乎召会的教训和异象，却没有实现这异象的路。在三章，我们看见召会是如何实际构成并实化的。这一章不是论到对召会的启示，严格说，也不是说到行事为人要为着召会与神的呼召相配，乃是论到召会得以构成的实际经历。</b></span>

  <span style="color: #cf5148"><b>召会生活是由那些以使徒保罗为榜样的人构成的。我们都需要跟随保罗，在我们的灵里接受启示，并得以加强到我们里面的人里。当保罗向父屈膝时，他在里面的人里是这么刚强，以至于没有一样东西能摇动或打岔他。因为他的全人是在灵里，所以没有什么外面的事物能搅扰他。我们也需要得以加强到这个地步，以致没有一件事能把我们从里面的人里带出去。不仅如此，我们需要基督安家在我们心里，使我们完全被祂占有，被祂得着。</b></span>

  <span style="color: #cf5148"><b>当我们得以加强到里面的人里，并且基督安家在我们心里时，我们就能看见启示。我们需要接受领头的使徒和申言者所得着同样的启示。保罗不能替我们接受这启示；我们必须亲自且主观的，借着得以加强到里面的人里而接受这启示。这个关乎基督与召会的启示乃是神的经纶，也是隐藏的奥秘。我们是不是今日的使徒和申言者，乃是根据于我们有没有看见启示。我们若没有这启示，就不能作使徒和申言者。我来到美国若没有这启示，我所说的一切就都是徒然的。然而我的确是带着启示来的，并且我是照着这启示说话。这使我成为神新约职事里那些使徒和申言者的跟从者。今天所有的圣徒，包括青年人在内，都能成为这样的跟从者。</b></span>

  <span style="color: #cf5148"><b>我们得救时，基督就进到我们的灵里。现今我们必须让祂有机会，将祂自己扩展到我们内里之人的每一部分。当我们得以加强到里面的人里，就给基督开门，在我们里面扩展，从我们的灵扩展到我们的心思、情感和意志的每一部分里。基督越多在我们里面扩展，就越多定居且安家在我们里面。这意思是说，祂占有我们里面的每一部分，并以祂自己充满、浸透各部分。结果我们不仅得了启示，我们也被基督充满。然后无论我们到哪里，我们都是使徒，就是受差遣的人；也是申言者，就是为基督说话的人（以弗所书生命读经，三三九至三四一页）。</b></span>
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗三18~19&emsp;使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督的扩展是无法测量的。当我们在基督的扩展上经历祂时，我们要看见宇宙的量度就是基督的量度。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们对基督的经历，需要从二度进到三度，从“平面”进到“立方体”。……在会幕和圣殿里的至圣所都是立方体。在会幕和圣殿中这个立方体的量度分别是十肘和二十肘。新耶路撒冷将是一个永远的立方体，长宽高各是一万二千斯泰底亚。今天召会生活也必须是“立方体”。……我们在召会中对基督的经历也必须是“立体的”，是三度的……。当我们成为一立方体时，我们就既不倒也不破。基督是宇宙的立方体，召会生活今天也是“立方体”，不是“线”，甚至也不是“地毯”。……当我们对基督有来、去、上、下的经历，至终我们就会有扎实的“立方体”（以弗所书生命读经，三四八至三四九页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;真正的召会生活，乃是基督亲自安家在我们心里，占有我们里面每一角落的结果。召会的内容，乃是我们以其为人位的基督，就是作到我们里面的基督。要使基督在马太十六章十八节论到召会建造的话得着应验，召会必须进入一种光景，有许多圣徒都让基督安家在他们心里，据有、占有并浸透他们整个里面的人。基督越占有我们里面的人，我们就越能在身体里与别人建造在一起（弗二21~22，四16）。身体生活的实际乃是这样对内住基督的内在经历。基督的身体，乃是我们享受基督追测不尽之丰富的完成，也是我们经历无限的基督安家于我们整个里面之人的完成。新耶路撒冷乃是基督安家在我们心里的终极结果。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督安家在我们心里，结果使我们满有力量，能领略基督的量度—阔、长、高、深。……要领略基督的量度，需要众圣徒；不是个别的，乃是团体的。……我们经历基督，先是经历祂所是的阔，再经历祂所是的长，这是平面的。当我们在基督里长进时，就经历祂丰富的高和深，这是垂直的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们满有力量，不仅是要领略基督的量度，也是要认识基督那超越知识的爱。……基督是不可度量的，祂的爱也是这样，因此，是超越知识的爱。然而，我们能在灵里借着经历认识这爱。我们若以目前为止所经历基督那不可度量的爱，与祂一切可经历的爱相比，就如一滴水与大海相比一样。基督的宇宙量度和祂不可度量的爱，犹如广大无垠的大海，让我们来经历。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们领略基督的量度，并认识祂那超越知识的爱，结果使我们被充满，成为神一切的丰满。这里“神的丰满”一辞，是指构成在我们里面之基督丰富的满溢。神的丰满，含示神所是的丰富成了祂的彰显。神的丰富在神里面，乃是神的丰富；这丰富彰显出来，就成了祂的丰满（约一16）。神这丰满都居住在基督里面（西一19，二9）。基督借着祂的内住，将神这丰满分赐到我们里面，使我们被充满，甚至成为神一切的丰满，作召会实际的出现，使神在其中得着祂彰显的荣耀（弗三21）（新约总论第十一册，一七四至一七六页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：新约总论，第三百三十八篇。</h3>