---
title: 03---2025年秋季｜第三篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-10-18T00:14:10.586Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T00:14:10.586Z
---

## 第三篇    对于国度生活紧要的祷告

### 🔊🔊讲台音频

### 读经：太六6、9～13，路十一1～13，十九46

## 壹    君王救主是一个祷告的人（路三21～22，五16，六12，九16、23～24、28～29，二二31～32、39～41、44，二三34、46～47，诗一○二7，一○九4），祂教导门徒祷告，使召会这父的家成为祷告的殿（路十九46，参二49）；门徒看见主祷告，就要祂教导他们祷告（十一1）：

### 一    作为一个祷告的人，主耶稣始终与神是一——约十30。

### 二    作为一个祷告的人，主耶稣不住地活在神的同在里；也告诉我们，祂从没有独自一人，乃有父一直与祂同在；祂每一刻都看见父的面容——徒十38下，约八29，十六32下，参出三三14，林后二10。

### 三    作为一个祷告的人，主耶稣在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己——彼前二23下，路二三46。

### 四    作为一个祷告的人，撒但这世界的王在为人的主耶稣里面是毫无所有（没行立场，没有机会，没有盼望，任何事都没有可能）——约十四30下。

## 贰    主在马太六章向门徒示范的祷告，乃是发表神旨意的祷告：

### 一    马太六章九至十三节是主对我们的教导，要我们向“我们在诸天之上的父”“这样祷告”（9上）；这个示范的祷告可以分成三部分：

### 1    三个关于神的基本祷告，与神圣三一有关：“愿你的名被尊为圣”，主要的是与父有关；“愿你的国来临”，主要的是与子有关；“愿你的旨意行在地上”，主要的是与灵有关——9节下～10节上：

### *a    这要在今世逐渐得着成全，且要在要来的国度时代完全得着成全；那时神的名要在全地极其尊大，世上的国要成为基督的国，神的旨意也要得着成就——诗八1，启十一15。*

### *b    在撒但背叛以及人堕落以后，基督来了，将属天的管治带到地上，使地为着神的权益得着恢复，使神的旨意行在地上，如同行在天上（太六10下）；国度子民必须为这事祷告，直到这地在要来的国度时代，为着神的旨意完全得恢复。*

### 2    三个关于我们需用的要求，乃是保护的祷告：“我们日用的食物，今日赐给我们；免我们的债，如同我们免了欠我们债的人；不叫我们陷入试诱，救我们脱离那恶者”——11～13节上：

### *a    “日用的食物”指明凭信而活；我们该凭信，靠父每日的供应生活。*

### *b    国度子民应当求父免他们的债，赦免他们的失败、过犯，如同他们也免了欠他们债的人，以保持和平（借基督的平安作仲裁）；我们必须清除我们与神之间，以及我们与别人之间，任何分离的因素——14～15节，西三15。*

### *c    我们既知道自己的软弱，就应当求父，不叫我们陷入试诱，救我们脱离那那恶者魔鬼，和出于他的邪恶（借着被那灵充满）——约十七15，弗五16～18，六13。*

### 3    这个向父的祷告，结束于三个恭敬的赞美，作为颂扬的祷告：“因为国度、能力、荣耀，都是你的，直到永远。阿们”——国度是子的，这国乃是神在其中运用祂能力的范围；能力属于那灵，这能力完成神的目的，使父能在荣耀中得着祂团体的彰显——太六13下：

### *a    所以，主示范的祷告开始于神圣的三一，也结束于神圣的三一。*

### *b    这祷告也开始于父神，并结束于父神；父神是开始，也是结束；是阿拉法，也是俄梅嘎。*

### 二    这样紧要的祷告，使我们更多寻求诸天的国，就是父的心愿，并且供给我们所需要那出于恩典的神圣供应，以履行诸天之国一切至高且严格的要求，使神得着喜悦。

## 叁    我们若照主在路加十一章一至十三节所教导的祷告，结果我们会把自己祷告到神里面：

### 一    在我们的经历中，我们时常受打岔离开神；我们没有驻留在神里面——我们没有停留在神里面；这就是我们何以要祷告到神里面的原因。

### 二    因为我们很容易受打岔离开神，所以我们应当每天早晨花时间与祂同在，把我们自己祷告到神里面——诗五3，赛五十4。

### 三    我们祷告的方式若打岔我们，使我们离开主，没有把我们带到主里面，我们祷告的方式就当改变，使我们得以把自己祷告到神里面。

### 四    当我们将自己祷告到神里面，我们就将祂的丰富（由饼、鱼和鸡蛋所代表）接受到我们的所是里，作我们的供应——路十一5～13：

### 1    饼代表地上的丰富，鱼代表海里的丰富，鸡蛋代表空中与地上之物的丰富；圣灵是这些丰富的总和。

### 2    当我们将自己祷告到神里面而停留在祂里面，我们就接受圣灵作我们生命的供应（由饼、鱼和鸡蛋所表征），使我们能喂养自己，也能喂养一切受我们照顾的人——约壹五16上，林后三6，徒六4。

### 五    我们将自己祷告到神里面，并接受祂丰富的供应，就是包罗万有之灵全备的供应，作基督追测不尽之丰富的实际时，我们就被这供应充满并占有，以致我们里面没有空位留给鬼、邪灵或黑暗——路十一14。

### 六    因着我们被神圣供应的丰富所充满，我们就成为心里充满光而毫无黑暗的人，并且能照亮别人——33～36节，太五8。

### 七    祷告的意思是说，我们看见自己一无所是，一无所能；这含示祷告是真正的否认已——可八34，九29，西四2，加二20，腓三3，四6～7、11～13。

### 八    祷告实际上就是宣告：“不再是我，乃是基督；”我们的祷告见证我们没有靠自己的努力，去应付任何处境——加二20。

### 九    即使呼喊主名——“哦，主耶稣！”——这么一个短短的祷告，就指明“不再是我，乃是基督”——罗十12～13。

## 肆    我们要神垂听我们的祷告，就必须向着圣地、圣城和圣殿所表征之神的权益祷告——王上八48：

### 一    圣地预表基督是神分给信徒的分（西一12，二6～7，申八7）；圣城表征在基督里神的国（诗四八1～2）；圣殿表征神在地上的家，召会（弗二21，提前三15）。

### 二    在被掳到巴比伦期间，但以理把窗户开向耶路撒冷，一日三次祷告；这指明当我们向神的祷告是向着神永远经纶里的目标，就是基督、神的国与神的家时，神必垂听我们的祷告——但六10。

### 三    这意思是说，不论我们为谁祷告，我们的祷告都该对准神的权益，就是对准基督与召会——神在地上的权益，以完成神的经纶。

## **职事信息摘录：**

## **第一个神人奥秘的人性生活里神圣的事实**

### 第一个神人在山上祂至高的教训里，两次教导祂的门徒关于祷告的事

### 马太的记载说到第一个神人在诸天的国里是君王救主。我们已经看过祂在旷野里禁食四十昼四十夜的神圣事实，现在我们要来看祂在山上关于祷告的至高教训。许多圣经学者称此为“登山宝训”，但我不喜欢“宝训”这个辞，我要用“至高的教训”一辞。在人类历史中，没有什么教训比这个教训更高。第一个神人这位诸天之国的君王救主，在山上祂至高的教训里，两次教导祂的门徒关于祷告的事。第一次是在这至高教训的中段，第二次是结束祂至高的教训。

### **第一次是揭示关于对国度生活极紧要之祷告的属天异象**

### 今天许多所谓的教会，背诵主在马太六章教导我们祷告的祷告辞，但大多数人不明白他们所背诵的真实意义是什么。这个祷告对国度生活，就是在诸天之国里所过的生活，是极其紧要的。这一个祷告也带着四个反面的嘱咐作为警告（5~18）。

### 这个祷告

### 这个祷告乃是这样：“我们在诸天之上的父，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的食物，今日赐给我们；免我们的债，如同我们免了欠我们债的人；不叫我们陷入试诱，救我们脱离那恶者。因为国度、能力、荣耀，都是你的，直到永远。阿们。”（9~13）祷告的人必须是神的儿女，从神而生，所以他们有权柄，有权利称神为他们的父。我们若不是从某人所生，就不能称他为父。我们有一位在诸天之上的父，祂生了我们。这个简短而紧要的祷告，包括许多紧要的项目。

### 父的圣名被尊为圣

### 被尊为圣的意思，就是从一切凡俗的分开并分别出来。在这堕落的地上，有许多假神。世人把我们的神也看作与那些神一样凡俗。如果我们祷告，愿父的名被尊为圣，我们就不该只是用我们的话说出来而已。要使祂的名被尊为圣，我们就必须在生活中彰显祂。我们必须过圣别的生活，就是从凡俗分别出来的日常生活。我们要这样祷告，我们就必须是圣别的人，就是从一切凡俗分别出来的人。我们应当从我们周围所有的人中分开、分别出来。换句话说，我们应当是圣别的。我们这些圣别的人，应当祷告说，“我们的父，愿你的名被尊为圣。”

### 父的属天之国来临

### 今天世界不是神的国，乃是祂仇敌的国。这就是为什么圣经说，撒但是今天世界的王（约十二31）。在撒但的国里，就是在世界里，没有公义、和平与喜乐。罗马十四章十七节告诉我们，国度生活的实际乃是公义、和平并圣灵中的喜乐。今天在撒但的国里没有喜乐，因为其中没有和平。联合国一直谈论和平，却没有和平，因为没有公义。和平乃是公义的结果。在彼得后书里，彼得告诉我们，唯一居住在新天新地里的，乃是义（三13）。在要来的国度里，就是在千年国里，主要的东西乃是义。在今天的世界里没有义，因为这世界是撒但这邪恶之王的国。

### 父的神圣旨意行在地上，如同行在天上

### 今天撒但的旨意借着恶人行在地上。希特勒、墨索里尼、斯大林和今天地上大多数的掌权者，都尽力要完成撒但的旨意。但感谢主，撒但的意愿没有完全实现。希特勒、墨索里尼和斯大林，都被毁灭了。拿破仑想要遂行他的意愿，但他没有成功。我们需要祷告，愿父的神圣旨意行在地上，如同行在天上。这乃是把属天的管治，就是诸天的国，带到地上。这样，父的旨意就必定行在地上。

### 名、国度、旨意这三样，乃是一位三一神的属性。名是属于父的，因为父是源头；国度是属于子的；旨意是属于灵的。这样的祷告，乃是祷告愿三一神在地上得胜，如同祂在天上得胜一样。

### 顾到供应我们的需用，我们日用的食物

### 主在祂的祷告中，顾到我们日常的需用。祂教导我们只要为一日的食物祷告。为着我们日用的食物，我们乃是求我们的父今日（不是明日或下个月）赐给我们。祂不要祂的子民为明天忧虑。祂要他们只为今日的需用祷告。当我还年轻的时候，我们这些在中国的同工有时到了物质供应的尽头，我们不知道第二天要怎样过活。但总是有供应来应付我们那一日的需要。在顾到我们日常需用的供应上，主是信实的。

### 父免去我们的债，如同我们免了欠我们债的人

### 在主的祷告里，我们看见我们需要顾到我们与别人的关系。当我们求父免去我们的债，我们也应当免了欠我们债的人。我们欠了神的债，我们也有欠我们债的人。为了维持与别人和睦的关系，我们必须赦免他们。因此，我们必须清除我们与神之间，以及我们与别人之间，任何分离的因素。

### 不叫我们陷入试诱，救我们脱离那恶者魔鬼

### 这位信实且看顾我们的神，有时候会带我们到一种试诱的情形里来试验我们，就如神的灵在主耶稣身上所作的一样（太四1）。但我们既知道自己的软弱，就应当祷告：“不叫我们陷入试诱。”（六13上）这指明我们知道自己的软弱。求父救我们脱离那恶者，乃是对付撒但。主的祷告顾到三一神，顾到我们日常的需用，顾到我们与神并与别人的关系，也对付撒但。

### 恭敬地承认并赞美，国度、能力、荣耀，都是属于父的，直到永远

### 这个向父的祷告，乃是这样结束：“因为国度、能力、荣耀，都是你的，直到永远。阿们。”（13下）这里乃是认识并赞美神的国度、能力和荣耀。这也是说到三一神。国度是子的，这国乃是神在其中施行权能的范围。能力属于那灵，这能力完成神的目的，使父能彰显祂的荣耀。这指明主教导我们的祷告，乃是开始于三一神，按着父、子、灵的次序；也是结束于三一神，但是按着子、灵、父的次序。因此，主在祂至高教训里所教导的祷告，开始于父神，也结束于父神。父神是开始，也是结束；是阿拉法，也是俄梅嘎。

### 这样紧要的祷告，必定能使我们更多寻求诸天的国，就是父的心愿，并且供给我们的需要，使我们得着恩典的神圣供应，以履行诸天之国一切至高且严格的要求，使父得着喜悦。一面，我们是照着父的心愿，而有所寻求。另一面，我们得着供应而履行一些事，使父喜悦。

## 四个反面的嘱咐作为警告

### 不要像假冒为善之人那样祷告

### 主警告祂的门徒不应当像假冒为善之人带着假面具那样祷告。他们喜欢公开的显扬，为要叫人看见，好照着自己肉体愿望的情欲，得着人的荣耀。门徒应当进他们的密室，关上门，祷告他们在诸天之上的父，好叫他们蒙父在隐密中察看，而得着祂的报答（5~6）。我们必须学作隐密的人。我们应当在隐密处祷告，好蒙父在隐密中察看，而不是在外面公开地显扬，好被人看见。如果我们正确地祷告，神会给我们报答。假冒为善的人已经得了他们的赏赐，但我们要得着我们神的报答。

### 不要像外邦人那样祷告

### 门徒也不该像外邦人那样祷告，唠唠叨叨，以为话说多了，就必蒙垂听。这是因为门徒求他们的父以前，祂早已知道他们所需用的（7~8）。有些人指控我们说，我们祷读主的话就是一再地重复；但祷读乃是属灵的呼吸，呼吸总是重复的。我们若不重复呼吸，我们就会丧命。

### 要赦免人的过犯

### 祂的门徒若赦免人的过犯，他们的天父也必赦免他们；否则他们的父也必不赦免他们的过犯。这就废掉了他们向他们天父的祷告（14~15）。

### 禁食时不该像面带愁容的假冒为善者

### 祂的门徒禁食时，不该像面带愁容的假冒为善者，把脸装得难看，为要叫人看出他们在禁食。门徒禁食时，要油头洗脸，为要不叫人，只叫他们在隐密中的父，看出他们在禁食；他们的父察看，必要报答他们（16~18）。

## **第二次是在祂论到诸天之国那至高之教训的结语里**

### 现在我们要来看主在山上祂至高的教训里，第二次教导祂的门徒关于祷告的事。第二次是在祂论到诸天之国那至高之教训的结语里，就是祂在马太七章七至八节对那些寻求诸天之国的人所应许的话。主说，“求〔指明在一段距离之外的祷告〕，就给你们；寻找〔指明追求祷告所要得着的〕，就寻见；叩门〔指明达到所寻求的目标〕，就给你们开门。”这样的应许，乃是向寻求诸天之国的人保证，他们必得着一个敞开的门，使他们进入诸天之国一切的福分里。

### 我们读了马太五至七章所记载，主在山上至高的教训后，可能会失望，认为这样至高、严格的要求，是我们达不到的。所以在结语里，有一个祷告，这祷告事实上是一个应许。主应许我们：我们求，就得着；寻找，就寻见；叩门，就给我们开门。我们若求、寻找、叩门，就要进入诸天之国一切的福分里，使我们过至高、严格的国度生活。这应许供给我们所需要的恩典，好履行至高而严格的要求。我们必得着大大敞开的门，使我们进入诸天之国一切的福分里（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六七四至六八一页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>