---
title: 04---2025年秋季｜第四篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-10-18T05:03:32.073Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T00:50:15.185Z
---

## 第四篇    怜悯人的人有福了，因为他们必蒙怜悯并领受怜悯

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-05/2025-05-04/w4d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-05/2025-05-04/w4d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-05/2025-05-04/w4d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-05/2025-05-04/w4d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-05/2025-05-04/w4d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-05/2025-05-04/w4d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-05/2025-05-04/tc)

### 读经：太五7，罗九15上、16，弗二4，雅二13，来四16

## 壹    “我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯；…，这样看来，这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神”——罗九15上、16：

### 一    怜悯是神的属性中够得最远的，比祂的恩典和爱够得更远——太九13：

### 1    按我们天然的光景，我们离神太远，完全不配得祂的恩典；我们只适合接受祂的怜悯——弗二4。

### 2    我们的不信从给神的怜悯机会，神的怜悯就领我们得着救恩——罗十一32。

### 二    我们的观念是：那定意的会得着他所定意要得着的，那奔跑的会得着他所追求的——九16：

### 1    若情形是这样，那么神的拣选就是照着我们的努力和劳苦了。

### 2    反之，神的拣选是出于施怜悯的神；我们不需要定意或奔跑，因为神怜悯我们。

### 3    我们若认识神的怜悯，就不会信靠自己的努力，也不会因自己的失败而失望；我们可怜光景的盼望，是在于神的怜悯——弗二4。

### 三    我们若要在神新约的经纶里事奉神，就需要认识这完全是在于神主宰的怜悯——罗九15～16，来四16：

### 1    我们若认识神的主宰权柄，就会为着祂的怜悯感谢祂：

### *a    “主宰的怜悯”一辞，意思是神的怜悯完全在于神主宰的权柄。*

### *b    作蒙怜悯的器皿不是我们选择的结果，乃是起源于神的主宰权柄——罗九18、23。*

### *c    神对我们的怜悯是在于祂主宰的权柄；要解释神对我们的怜悯，我们只能说这是在于祂主宰的权柄，祂已选择要向我们施怜悯——15～16、23节。*

### 2    在神主宰的怜悯里，我们的心倾向于祂；因着祂给我们的怜悯，我们天天寻求祂——耶二九13，申四29，赛五五6。

### 3    我们越看见与我们有关的每件事都在于神的怜悯，就越会在主面前背负我们的责任；然而，甚至我们乐意背负责任也是出于神的怜悯。

### 4    因在神的怜悯，我们对福音有反应而别人没有反应，我们接受关于基督是生命的话而别人拒绝接受，我们走主恢复的路而别人退后不走这条路。

### 5    就着神的恢复来说，神向祂所要施怜悯的人祂施了怜悯。

### 四    罗马九章所启示的原则乃是：一切皆在于神的怜悯——15～16节：

### 1    使徒保罗把这原则应用在以色列人身上，叫我们看见一切发生在以色列人身上的事，都是出于神的怜悯——16、23节。

### 2    我们总得有一次看见神的怜悯，并且确定地碰见神的怜悯——弗二4，太九13：

### *a    对于这件事，我们需要眼睛得开而看见，一切皆在于神的怜悯。*

### *b    不论我们是一次的看见，或是经过一段过程而领悟，当我们摸到这件事，就摸着一个事实，而非一个感觉；这事实就是：一切皆在于神的怜悯。*

### 五    “所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。”——来四16：

### 1    神的怜悯和祂的恩典都是神爱的彰显。

### 2    当我们在可怜的光景中，神的怜悯先临到我们，把我们带进一种光景，使神能以恩典厚待我们。

### 3    神的怜悯和恩典对我们总是便利的，然而我们需要运用灵，来到施恩的宝座前，才能受怜悯，得恩典——16节：

### 六    父神已经在祂的主宰中怜悯了我们；因此，我们必须为着祂主宰的怜悯赞美、敬拜祂：

### 1    “我今享受你的怜悯，永远不旧、永远新；每日早晨临到我身，犹如甘露施滋润。何等甜美、何等甜美，满心赞美你怜悯”——诗歌二十二首，第五节。

### 2    “父，你怜悯并你恩惠、慈爱，我已得尝；你这怜悯带来你的同在，并你面光。因你怜悯，我今向你下拜，赞你怜悯，歌颂直到万代”——诗歌二十三首，第三节。

## 贰    “怜悯人的人有福了，因为他们必蒙怜悯”——太五7：

### 一    义是将人所当得的给人；怜悯是将优于人所当得的给人。

### 二    为着诸天的国，我们不仅需要是义的，还需要是怜悯人的。

### 三    蒙怜悯是得着我们所不当得的。

### 四    我们若怜悯别人，主就要怜悯我们（提后一16、18），特别要在祂的审判台前怜悯我们——雅二12～13。

### 五    我们必须学习对自己公义，对别人怜悯。

## 叁    “愿恩典、怜悯、平安，从父神和我们的主基督耶稣归与你”——提后一2：

### 一    在保罗的书信里，只有提摩太前后书开头的问安说到神的怜悯。

### 二    神的怜悯比神的恩典达到的更远。

### 三    在召会堕落的光景中，神的怜悯是需要的。

### 四    这怜悯带进神丰富的恩典，够应对任何的堕落。

## 肆    “那不怜悯人的，也要受无怜悯的审判；怜悯原是向审判夸胜”——雅二13：

### 一    轻看贫穷的弟兄，就是无怜悯。

### 二    凡这样轻看弟兄的，显在基督审判台前的时候，也必不蒙怜悯——罗十四10，林后五10：

### 1    我们来到主面前受审判的时候，祂也不会怜悯我们，因为我们不怜悯弟兄。

### 2    我们必须怜悯人，因为怜悯原是向审判夸胜。

### 3    我们今天若怜悯弟兄，将来在主审判台前也要蒙主怜悯。

## 伍    我们要在主面前俯伏，为着祂的怜悯敬拜祂——诗一四五，赛六三9，约十10，罗三24，十一32，林后四1，弗二4～5：

### 一    我们越为着主的怜悯敬拜祂，就越被拔高。

### 二    神拣选我们、预定我们、呼召我们，并且把我们摆在祂的恢复里，这是何等的怜悯！

### 三    对于我们的将来，我们不信靠自己，我们乃是信靠祂，以及祂奇妙的怜悯。

### 四    我们同主前行，并不在于我们的定意或奔跑，乃在于神的怜悯。

### 五    神的怜悯行奇妙的事。

## **职事信息摘录：**

## **关于国度子民的性质**

### 怜悯人的人蒙怜悯

### 马太五章七节说，“怜悯人的人有福了，因为他们必蒙怜悯。”义是将人所当得的给人；怜悯是将人所不当得的给人。为着诸天的国，我们不仅需要是义的，还需要是怜悯人的。蒙怜悯是得着我们所不当得的。我们若怜悯别人，主就要怜悯我们（提后一16~18），特别要在祂的审判台前怜悯我们（雅二12~13）。

### 义是严格对待自己。我们对待自己必须是义的，不该给自己任何借口。然而，我们对别人必须是怜悯的。我们若殷勤寻求超凡的义，最终就会怜悯别人。我们寻求时会发现，我们天然的人是软弱的，很容易失败。你若不领悟自己天然的人可怜的光景，就绝不会怜悯别人。别人失败或跌倒时，你不会怜悯他们，反而会定罪他们。你定罪他们，原因是你不认识自己。你若认识自己，每当人跌倒的时候，你就会说，“主，怜悯我，也怜悯我的弟兄。我们都是软弱的器皿，无法达到你的要求。主，即使我的弟兄得罪了我，我还要怜悯他。”你若从未失败过，就绝不会怜悯人。你若在追求圣别和完全的事上，总是成功的，别人跌倒时，你就不会同情他们，你总会定罪别人。但你若晓得自己是多么软弱，并犯了多少错误，你就会怜悯别人。

### 马太五章七节有一个应许为着我们。这应许就是怜悯人的人必蒙怜悯。今天你若毫无怜悯地审判你的弟兄，在基督的审判台前，你必不蒙怜悯。因为你毫无怜悯地审判别人，基督必毫无怜悯地审判你。但你若怜悯你的弟兄，主在祂的审判台前必怜悯你。因此，国度的子民对待自己严格，对待别人却富有怜悯。这并不是外面的事，乃是与我们里面的所是有关的事（马太福音生命读经，二〇七至二〇八页）。

## **对自己公义，对别人怜悯**

### 虽然我们必须对自己公义、严格，但我们必须学习对别人怜悯，不要求别人。基督徒要求别人是不对的。你若真对自己严格，那么你就会晓得如何对别人怜悯。但你不先对自己公义，就不要想对别人怜悯。每个松散的人都怜悯别人，因为他已经怜悯自己了。如果他每天早晨睡得很晚，他就会非常怜悯那些睡得很晚的人。这种怜悯根本就不是怜悯；这完全是错的。没有一个松散的人知道如何怜悯别人。只有严格的人，公义的人，才知道如何怜悯。你若要照着第五福怜悯别人，你就必须先照着第四福对自己公义。

### 我们对自己必须是公义、严格的，绝不要为自己找借口。但别人得罪我们，因而暴露出他们的缺点时，我们必须怜悯他们。所有自义的人都定罪别人，不让别人过去。主在山上所说的话和这个完全不同。我们对自己必须公义且严格，认真且清明；但我们对别人必须怜悯。神自己是公义的；然而，祂对待我们若公义至极，我们都会被击杀。虽然神对自己是公义的，但祂对待我们却满了怜悯。我们是堕落的罪人，实在需要神的怜悯。我们也必须学习对自己公义，对别人怜悯。对自己公义，对别人怜悯，首要的不是外面的行为，乃是里面的态度，里面的所是。

### 身为带头的弟兄，无论是召会的长老，或是弟兄之家的弟兄，你会发觉很难对自己严格，却对别人怜悯。假设每个人必须在某个时间回家；晚于那个时间回家，就是不义。同样的，叫人不方便也不对。然而，有些青年人回家，喜欢把鞋随处乱丢。我认识一位弟兄，是传道人兼圣经教师，常把袜子乱丢，不管袜子掉在房间何处。有一次，这位弟兄和我在一个家里作客，女主人相当在意，向我说到这位弟兄的松散。这对我真是羞耻！有些住在弟兄之家的弟兄，也许有同样的举动。

### 有些弟兄也许不喜欢别人叫他们洗碗盘，所以，他们可能清洗得不彻底；这是不义。占别人的便宜，侵害别人的权利，绝不是义的。碗盘不洗干净就是占别人的便宜。如果你是这样的人，你就不是义人。你若是在弟兄之家带头的，对时间、闲谈、喧哗、洗碗盘以及许多别的事，都必须严格对待自己。不要说这太过了。对你似乎太过了，但对活在你里面的基督却不为过。在你所行的每件事上，你都必须对自己严格。

### 然而，身为弟兄之家或召会生活某方面的带头人，你也必须富有怜悯。有时候，带头的人可能为洗碗盘的事警告一个松散的人说，“我第一次警告你，你不可以这样洗碗盘。再警告两次后，你就必须搬出去。”要记得主耶稣说到你必须赦免你的弟兄多少次（太十八21~22）。即使某位弟兄在你对他说过多次以后，仍不彻底清洗碗盘，你还得怜悯他。不要把这样一位松散可怜的弟兄赶走，反倒要怜悯他。这不是说，你走上另一个极端说，“我已经知道我必须怜悯这位弟兄，所以从现在起，我绝不会向他说到他怎样洗碗盘了。他要怎么洗就怎么洗吧。为着把他留在这里，我们只得容忍这事。”这种态度也不对。你需要天天照顾这样一位松散的弟兄，让他在洗碗盘的事上有所转变。但每次他作不好的时候，你必须忍耐，并怜悯他。

### 我们很容易不是严格，就是松散。但我们必须学习一面严格，一面怜悯。如果我们严格待人，就必须立刻怜悯他们。这是长老要学习的重要功课。国度的子民既公义又怜悯。你公义时，必须绝对公义；你怜悯时，必须富有怜悯。尽管公义和怜悯是两个不同的极端，但在你的经历中，这二者必须兼备。你的公义必须和你的怜悯汇合在一起（二一六至二一八页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>