---
title: 09---2025年秋季｜第九篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-10-18T03:31:16.917Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:31:16.917Z
---

## 第九篇    实行父的旨意，使我们得以在“那日”，就是基督审判台的日子，进入父的国

### 🔊🔊讲台音频

### 读经：启四11，太七21～23，西一9

## 壹    “我们的主，我们的神，你是配得荣耀、尊贵、能力的，因为你创造了万有，并且万有是因你的旨意存在并被创造的”——启四11：

### 一    神是一位有定旨的神，有照着祂自己喜悦的旨意：

### 1    祂为着自己的旨意，创造了万有，好成就并完成祂的定旨。

### 2    启示录这卷书揭示神宇宙的行政，给我们看见神的定旨。

### 3    当二十四位长老为着神的创造而赞美时，说出祂的创造与祂的旨意有关。

### 二    神的意愿（旨意）乃是神的愿望；神的意愿是祂所想要作的——弗一9：

### 1    神的喜悦是出于祂的意愿，并且具体表现在祂的意愿里，所以祂的意愿在先——5节。

### 2    神借着祂在基督里的启示，就是借着基督的成为肉体、钉十字架、复活并升天，使我们知道祂意愿的奥秘——9节，三9。

### 3    神乃是按祂意愿所决议的，行作万事。

### 4    神的意愿指祂的目的；而神的决议指祂的思量，要怎样完成祂的意愿或目的——一11。

### 三    神的旨意集中于基督，并为着基督；在神的旨意中，基督是一切——西一9：

### 1    在九节，神的旨意是指基督；神的旨意是深奥的，与我们认识、经历并活这位包罗万有、延展无限的基督息息相关，祂是神、人、以及宇宙中一切正面事物的实际——二9、16～17。

### 2    基督是居首位者，在凡事上都居第一位——一18。

### 3    包罗万有、延展无限的基督，乃是神经纶的中心与普及，中心与圆周——15～27节，弗一10：

### *a    在神的经纶里，基督是一切；神要的是基督，并且祂只要基督，就是那奇妙、居首位、包罗万有的基督，祂是一切，又在一切之内——太十七5，西三10～11。*

### *b    神经纶的目的，乃是要将这位奇妙、包罗万有、延展无限的基督作到我们里面，作我们的生命和一切，使我们成为三一神团体的彰显——一27，三4、10～11。*

### 4    神的旨意是要包罗万有、延展无限的基督成为我们的分——一9、12。

### 5    神的旨意乃是要我们认识基督、经历基督、享受基督、被基督浸透并得着基督作我们的人位和生命——三4、11。

### 四    神的旨意乃是要得着召会作基督的身体——弗一9，西一18，二19，三15：

### 1    神的旨意乃是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，就是祂的影显——罗十二2，5，弗一5、9、11、22～23，四16：

### *a    过身体的生活，就是“验证何为神…的旨意”——罗十二2、4～5。*

### *b    如果我们是身体上正确的肢体，在召会生活里活动并尽功用，我们就会是在神旨意里的人——林前一1～2，弗一1，五17，罗十二2、4～5。*

### 2    召会是基督的身体，就是由三一神和祂所拣选并救赎之人所构成的实体——弗一22～23，四4～6。

### 3    基督是身体的头，我们是祂身体的肢体——西一18上，二19，弗四15～16：

### *a    活在身体里，就是在头之下与众肢体同过团体的生活——15节，西二19。*

### *b    我们要过身体的生活，就必须在头之下，并以头为我们的生命，为我们全人的主体和中心——一18上，二19。*

### 4    身体以神的增长而长大；基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多——19节，弗四16。

### 五    凡实行父旨意的，就是主耶稣的亲人——太十二50：

### 1    基督这位属天的君王，总是降服于父的旨意，接受神的旨意作祂的分，不抵抗任何事——十一28～30，二六39。

### 2    凡实行父旨意的，就是帮助主耶稣的弟兄，同情祂的姊妹，以及柔和慈爱的母亲。

### 六    国度完全是神旨意的事，并全然完成了神的旨意；事实上，国度就是神的旨意——六10：

### 1    诸天之国宪法的终极结果，乃是天父的旨意——七21。

### 2    我们是国度的子民，在地上实行神的旨意——十二50。

### 七    国度子民需要祷告，愿父的旨意行在地上，如同行在天上；这就是将诸天的国带到地上——六10。

## 贰    “不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去”——七21：

### 一    呼求主够叫我们得救，但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意——罗十13，十二2，太十二50，弗五17，西一9。

### 二    进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同——约三3、5。

### 三    进诸天的国是借着神圣生命的生活——一12～13，三5～6，太七21，十二50。

### 四    主耶稣斥责那些在祂的名里预言过，赶鬼过，并行过许多异能的人，因为他们这些“行不法的人”作那些事，是出于他们自己，不是因顺从神的旨意而作——七22～23：

### 1    宇宙中有两个原则：一是神权柄的原则，一是撒但背叛的原则——徒一7，赛十四13～14。

### 2    我们不能一面事奉神，一面又走背叛的路。

### 3    我们必须脱离不法的原则，不走背叛的路——太二八18，犹11。

### 4    事奉神的对面就是祂的权柄。

### 5    权柄的问题若没有好好解决，就在事奉上，各种样的难处都会发生。

### 五    我愿主保守我们的事奉，乃是在服从神的权柄与父的旨意的原则里——徒一7，太七21，十二50。

## **职事信息摘录：**

### **关于国度子民生活工作的根基**

### 进诸天之国的条件

## **许多人在主的名里预言、赶鬼并行许多异能，却不是照着天父的旨意**

### ****马太七章二十二节说，“当那日，许多人要对我说，主啊，主啊，我们不是在你的名里预言过，在你的名里赶鬼过，并在你的名里行过许多异能么？”“那日”一辞是指基督审判台的日子（林前三13，四5，林后五10）。在审判的日子，所有的信徒都要站在基督的审判台前，许多人要对主说，他们在主的名里预言过、赶鬼过并且行过异能，但他们要被主拒绝。

## **主不称许他们，却看他们为行不法的人**

### ****马太七章二十三节说，“那时，我要向他们宣告：我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去吧。”这里的认识，意思是称许。罗马七章十五节将同一字译为认可。在这一节保罗说，“因为我所行出来的，我不认可。”主从来不称许那些在祂的名里，却不照着天父的旨意（太七21）预言、赶鬼并行许多异能的人（22）。主不否认他们作了那些事，但祂认为那些事是不法的，因为不是照着天父的旨意作的，与神圣的旨意不一致。主似乎说，“你们在我的名里预言过，在我的名里赶鬼过，并在我的名里行过许多异能，但我从来不认可你们作那些事。我从来不称许你们，因为你们不法地作那一切的事。你们在己里，在自己的欲望里，照着自己的心意，不照着我父的旨意作那些事。”因此，他们即使在主的名里作了那些事，也不能进诸天的国，却要“离开”主，就是在来世被拒于国度的实现之外，不能得国度的赏赐。

### ****从主这里的话，我们看见有些工作也许是在主的名里作的，却不是照着神的旨意作的。你在作这样的工作，还是在实行神的旨意？我们谈了许多去校园的事，但我们去那里是作一种工作，还是实行我们天父的旨意？青年弟兄姊妹们，你们要怎么回答这问题？你们去校园是实行天父的旨意么？我们无论作什么，都必须确信我们在实行天父的旨意。否则，主耶稣会对我们说，“不法的工人。”甚至在主的名里，却不照着父的旨意预言，也是一种不法。不仅如此，在主的名里，却不照着神的旨意赶鬼、行异能，在属天的王眼中也视为不法。

### ****无论哪一种赛跑，跑者必须跑在正确的跑道上。你也许跑得比别人快，但你若跑出你跑道的线外，你就不被承认了。这种赛跑会被视为不法。你必须在跑道上赛跑，这就是说，你必须跑在狭路上。今天许多基督教工人的工作，不受属天跑道的约束。在他们自己眼中，他们在主的名里，并为着主作了许多的事。然而，在主眼中，他们的工作是一种过犯，违犯了属天的跑道。因此他们的工作是不法。在二十一至二十三节，主的话对我们众人是有力的警告，叫我们不该只看重预言、赶鬼或行异能。我们必须顾到属天的跑道。在属天的赛跑中，你这跑者若违犯了跑道，就会失去资格。在主的恢复里，有限制的跑道，我们奔跑时必须受限制。我们若跑在跑道上，没有跑出去，我们就要蒙主称许。

### ****我再说，诸天之国宪法的总结是要引我们进窄门，走狭路。现在我们在这狭路上奔跑。我们不该看重预言、赶鬼或行异能。我们只该顾到实行我们天父的旨意。你也许不知道，我们如何能认识父的旨意？我们凭着我们里面父的生命和性情，就能知道父的旨意。父的性情总是会告诉我们“是”或“不是”。你若照着神圣的性情，并且在跑道内奔跑，神圣的性情就会指明：“是，不错，继续往前。”但你若不照着神圣的性情奔跑，或跑出线外，神圣的性情就会说，“别跑这边。”不需要任何人告诉你要作什么，因为规律、限制、神圣的性情就在你里面。这性情告诉你，你在哪里。在赛跑时，因为跑者能看见跑道，就不需要别人告诉他是否跑在线内。同样的，我们里面也有限制的跑道，就是神圣生命和神圣性情的跑道，我们能说出我们在哪里。照着我们里面神圣的性情，我们不能在聚会中使用摇滚乐。你也许尝试各种属世的方法，但神圣的性情不同意这一切方法，并且指明你犯规了。所有国度的子民，所有父所重生的人，他们里面都有祂的生命和性情。父的生命和性情指明我们是否在狭路上。让我们都照着父的性情来赛跑（马太福音生命读经，三三七至三四〇页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>