---
title: 02---2025年秋季｜第二篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-10-18T04:54:21.958Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T12:57:11.217Z
---

## 第二篇    哀恸者之福，温柔者之福，以及称为神儿子的制造和平者之福
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-05/2025-05-02/w2d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-05/2025-05-02/w2d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-05/2025-05-02/w2d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-05/2025-05-02/w2d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-05/2025-05-02/w2d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-05/2025-05-02/w2d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-05/2025-05-02/tc)
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/msg/2025-09-itero-msg02-c.mp3">
</audio>
---
### 读经：太五4～5，9

## 壹    “哀恸的人有福了，因为他们必得安慰”——太五4：

### 一    哀恸是感到或表达深深的忧伤或懊悔：

### 1    世界的整个局面，向着神的经纶都是消极的。

### 2    神的荣耀受羞辱，基督被弃绝，圣灵遭阻挠，召会荒凉，己败坏，全世界都是邪恶的。

### 3    撒但、罪、己、黑暗和世界，辖制了全地的人。

### 4    神要我们为这样的局面哀恸。

### 二    灵里贫穷而寻求神的圣徒，会因四围的光景、当前的世代、所有的世人都是那样不要神，抵挡神，反叛神而哀恸：

### 1    主应许那些为着神而哀恸的人必得安慰。

### 2    我们伤痛的心，会因着今天得着神并服神的管治，而受到安慰；但我们所得更大、更丰富的安慰，乃是在将来的国度和永世里。

### 三    一个活在诸天之国实际里的信徒，常有这种哀恸：

### 1    圣徒的哀恸不是因着自己受灾难，乃是因着不够得看神。

### 2    这种哀恸的对象，乃是神和神的管治权。

### 3    这种哀恸是高尚的、圣别的。

### 4    哀恸的人必定蒙到神的安慰。

### 四    如果我们灵里贫穷，当然我们就会哀恸：

### 1    我们会因着神子民中间贫穷的光景，甚至因着我们自己的光景，觉得哀伤和忧愁。

### 2    今天神子民中间的光景，真值得哀恸。

### 3    为着国度生活，我们也需要哀恸。

### 4    我们需要为着我们自己、我们的社会以及今天的基督教哀恸。

### 5    当我们注视基督，我们就快乐欢跃，但当我们看看自己和周围的人，我们就必须哀恸。

## 贰    “温柔的人有福了，因为他们必承受地土”——5节：

### 一    温柔，意即不抵抗世人的反对，甘心忍受。

### 二	我们若灵里贫穷并且为别人可怜的情况哀恸，我们自然而然就会是温柔的：

### 1    我们对众人都必须是温柔的。

### 2    为温柔的美德，意即我们不侵犯别人，或与他们相争：

### *a    反之，我们甘愿让步。*

### *b    温柔的人让步，不抗争，也不侵犯别人的领域。*

### 三    我们对别人温柔，但我们必须与黑暗的权势争战——弗六12：

### 1    仇敌不是别人。

### 2    仇敌乃是撒但和他的使者，就是空中邪恶的权势——二2。

### 四    我们若是温柔，在今世甘心忍受世人的反对，来世就必承受地土——来二5～8，路十九17、19，太十一28～30，民十二3。

### 五    主耶稣说到祂自己：“我心里柔和〔或，温柔〕”——太十一29：

### 1    在面临敌对时，主耶稣总是温柔的。

### 2    保罗在哥林多后书说到基督的温柔——十1：

### *a    温柔是借着神圣生命而有之基督人性的美德。*

### *b    基督的温柔不是简单的事，因这温柔是在祂的人性里，并且是凭着神圣的生命。*

### *c    主耶稣在地上的时候，凭着神圣的生命过人性的生活。*

### *d    借着这神性与人性的调和，温柔的美德就得以显明。*

### 3    基督的温柔见于马太二十一章一至十一节所描述祂进耶路撒冷的方式：

### *a    祂是“温柔的，骑着驴，骑着驴驹，就是负重牲口的崽子”——5节。*

### *b    这表征主所甘愿呈现自己温柔卑微的情形。*

### *c    基督这属天的王不是高傲显赫地来，乃是温柔谦卑地来。*

### *d    主耶稣来是作温柔的王，不与任何人相争。*

### 六    温柔的人必承受地土——五5：

### 1    我们若活在诸天之国的实际里，并有分于国度，我们就必承受神的国——林前六9上、10下，加五21下，弗五5下。

### 2    承受神的国与借着重生进入神的国不同：

### *a    我们已借着重生进入国度，现今需要在神圣的生命里长大并发展。*

### *b    这长大并发展的结果，就使我们承受神的国。*

### *c    我们无法承受神的国，除非我们在神圣生命正确的发展里长大成熟。*

## 叁    “制造和平的人有福了，因为他们必称为神的儿子”——太五9：

### 一    背叛者撒但是一切背叛的煽动者。

### 二    我们为着诸天的国，在其属天的管治之下，在众人中间必须是制造和平的人——来十二14：

### 1    我们的父是平安（和平）的神（罗十五33，十六20），有和平的生命连同和平的性情。

### 2    我们是从祂生的，我们若要成为制造和平的人，就必须在祂神圣的生命里，照着祂神圣的性情行事为人。

### 3    这样，我们就能彰显祂的生命和性情，并得称为神的儿子。

### 三    有福的制造和平者，必称为神的儿子——太五9：

### 1    信徒是神的儿女，然后他们逐渐长大成为神的儿子。

### 2    神在祂的救恩里，将罪人作成儿子。

### 3    罗马书的中心思想，乃是神在祂的救恩里，将罪人作成祂的儿子，有祂的生命和性情，使他们成为基督身体的构成分子，作祂的彰显：

### *a    罗马八章特别强调儿子的名分：*

### ㈠    十四节说，“凡被神的灵引导的，都是神的儿子。”

### ㈡    这指明我们因着被那灵引导的事实，就能知道我们是神的儿子。

### ㈢    那灵的引导标明我们在生命的长大上是神的儿子。

### *b    十九节继续说，“受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来；”这是说到神的众子显明或显现出来。*

### 4    加拉太三章二十六节说，“你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子”：

### *a    在基督里的信将我们带到基督里，使我们与基督成为一，在祂里面得着儿了的名分。*

### *b    我们必须借着信，与基督联合为一，使我们在祂里面成为神的儿子。*

## **职事信息摘录：**

## **关于国度子民的性质**

### 哀恸的人得安慰

### 我们听见我们今天就在诸天的国里，虽然应当十分喜乐，〔太五3，〕但在下一节主耶稣告诉我们要哀恸。马太五章四节说，“哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。”说哀恸的人有福了，快乐了，似乎不合逻辑。然而，我们若用充满了王和国度的灵祷告一段时间，我们就会开始为今天消极的局面哀恸。世界的整个局面，向着神的经纶都是消极的。撒但、罪、己、黑暗和世界，辖制了全地的人。神的荣耀受羞辱，基督被弃绝，圣灵遭阻挠，召会荒凉，己败坏，全世界都是邪恶的。因此，神要我们为这样的局面哀恸。因为国度在我们里面，我们就被内住的王征服、约束并管治。我们若在这管治之下，看看环境和今天的世局，我们就会叹息哀恸。

### 然而，这样哀恸是一种福分，因为主说哀恸的人“必得安慰”。我们若照着神和神的经纶哀恸，就必因得着诸天之国为赏赐，受到安慰。我们会看见神属天的管治，管理一切消极的局面。我曾多次经历哀恸而得安慰。不要失望。我们必须哀恸，但我们满了盼望。王就要来临，仇敌要被打败，这地要被基督收复。我们迟早要得安慰。在主的恢复里，我们看见这么多人寻求主和祂的国度，这岂不是一种安慰么？这对我是何等的安慰！你若从未经历灵里哀恸，那你看见这么多人只关心主的国度，就不能领悟这是何等的甜美和安慰。为这缘故，我们宝爱所有在主恢复里的亲爱圣徒。所有的召会同所有寻求的圣徒，对每个哀恸的灵都是真正的安慰。

### 温柔的人承受地土

### 这些经节的次序非常有意义。首先我们灵里贫穷，接受王带着国度并且盛装祂。然后我们为可怜的局面哀恸而得安慰。接着就说到温柔的人。五节说，“温柔的人有福了，因为他们必承受地土。”这里的“地土”，是指将来被征服的世界。今天这地是在撒但统治下属世的国。但日子将到，主这位王要收复这世界。启示录十一章十五节说，“世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。”启示录十一章十五节所说的世界，就是马太五章五节的地土。

### 在马太五章五节主说，温柔的人必承受地土。三节中灵里贫穷的人，和四节中哀恸的人，就是五节中温柔的人。许多基督徒不领会温柔是什么意思。温柔的意思不只是温和、谦卑、柔顺。温柔的意思就是不抵抗世人的反对，甘心忍受。温柔的意思就是不争战、不抵抗。我们若是温柔，在今世甘心忍受世人的反对，来世就必承受地土，如路加十九章十七、十九节，和希伯来二章五至八节所启示的。

### 今天，谁争谁就获得地土；你若不争，就不会得着地土，这就是有这么多战争的原因。国与国互相争战，要为自己得着更多的地土。世人是靠争获得地土，但诸天的国是借着温柔获得地土。我们不需要争，却需要温柔。有些青年人喊口号说要得地。但得地的方法不是靠着口号、喊叫或争战，乃是借着温柔。温柔的人有福了，因为他们必承受地土。你是争的人，还是温柔的人？你若要承受地土，就必须温柔。主耶稣回来时，要收复这地。然而，祂被捉拿、审问、钉死在各各他时，却是温柔的。祂被钉在十字架上时，并没有抵抗。在每一方面祂都是温柔的，祂温柔到底。至终，这地的收复不是靠争的人，乃是靠温柔的人。在几星期以前，一个反对者告诉我们一位弟兄说，“我们要使你们销声匿迹。”时间会说明谁会销声匿迹。争的人会销声匿迹，温柔的人却不会。反之，温柔的人必承受地土。撒但总是在争，但主耶稣从来不争，反而祂是温柔的。由此可见，神的经纶与人的经纶相对。你若要获得地土，就应当温柔。你若没有得着地土，这也许指明你还不够温柔。青年人，你们在校园里必须温柔。我知道这是属天的语言。但主耶稣不是说，“争的人有福了，因为他们必获得地土。争的人必得地！”你们不要说，“我们要争，好得着地土！”不，你们必须说，“让我们借着温柔来得着地土。”你也许以为温柔与物质的东西有关。然而，你若仔细思考这事，就会看见温柔与外面物质的东西无关，却与里面的东西，与我们这人的所是有关（马太福音生命读经，二〇一至二〇四页）。

### 制造和平的人称为神的儿子

### 马太五章九节说，“制造和平的人有福了，因为他们必称为神的儿子。”背叛者撒但是一切背叛的煽动者。我们为着诸天的国，在其属天的管治之下，在众人中间必须是制造和平的人（来十二14）。

### 我们不该是争的人，或制造麻烦的人；反之，我们必须是制造和平的人，总是与别人和睦。我们若是制造和平的人，就必称为神的儿子。魔鬼的儿子制造麻烦，神的儿子却制造和平。主耶稣是神的儿子，对神和人都制造和平。如今我们是神的众子，就必须跟随祂制造和平。这样我们就必称为神的儿子。

### 我们的父是平安（和平）的神（罗十五33，十六20），有和平的生命与和平的性情。我们是从祂生的，我们若要成为制造和平的人，就必须照祂神圣的性情，凭祂神圣的生命行事为人。这样，我们就能彰显祂的生命和性情，并得称为神的儿子（二〇九页）。

### **哀恸与温柔**

### 我们若灵里贫穷，并且为别人可怜的情况哀恸，我们自然而然就会是温柔的。即使你岳母的光景很可怜，你也不要把这情形告诉她。在主眼中，连你亲爱妻子的光景也可能不很积极。倘若她的心情和兴趣不是为着主，并且她不关心主的国，她的情况就是可怜的。你有主耶稣带着属天的国度在你灵里，但你的妻子如何？你也许在最高的天上，她却可能在最深的地狱里。不仅如此，想想你的儿女们。也许你爱主至极，他们却丝毫不爱主。因此，你必须为你的岳母、妻子和儿女哀恸。你也必须为你的亲戚、同事、邻舍哀恸。真正为着主的人在哪里？看看今天世界可悲的光景，基督教的光景也是如此。商人只顾钱财，学生只顾教育，工作的人只顾升迁和地位。我们若灵里贫穷，必然会为整个情况哀恸。我们要为我们的环境和我们周围的人哀恸。

### 因着我们为他们哀恸，我们就绝不会和他们相争。我们不会和他们相争，反而会自然而然地以温柔对他们。如果你对妻子还不是温柔的，就显示你还没有被诸天的国得着。这指明别的事物仍然霸占你。如果你里面已经完全被属天的国占有，你就会为着你的妻子哀恸，并且以温柔对她。你对每个可怜的人都会是温柔的。如果你是学生，你就会以温柔对你的老师和同学。你会对别人温柔，因为你对他们可怜的情况有很深的感受。因着你一直哀恸地为他们祷告，每当你接触他们时，你就会是温柔的。

### **关于温柔的话**

### 让我再说一点关于温柔的话。新约告诉我们，我们不是与血肉之人争战，乃是与魔鬼，神的仇敌争战。我们必须昼夜与魔鬼—神的仇敌—争战。然而，我们不要与人争战，甚至不要与那些反对我们的人争战。我们对众人，包括敌对者和反对者，都必须是温柔的。虽然我们与撒但以及空中掌权者争战，我们却不与人争战，反而爱所有的人。青年人，不要到校园去与学生争战。绝不要说，“我们要打败这些学生，并得着这地！”不要到校园去争战，到那里要温柔。我们需要温柔到一个地步，即使逼迫者打我们的右脸，我们连左脸也转给他。温柔的意思就是不抵抗，不反击。然而，我们把左脸转给逼迫者时，我们该祷告说，“主，捆绑黑暗的权势。”我们对别人温柔时，必须与黑暗的权势争战。仇敌不是人，乃是撒但和他的使者，就是空中邪恶的权势（二一三至二一五页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>