---
title: 05---2025年秋季｜第五篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-10-18T01:31:52.706Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T01:31:52.706Z
---

## 第五篇    国度子民有个人祷告的经历，在隐密中接触他们的天父，得着对父隐密的享受

### 🔊🔊讲台音频

### 读经：赛三七31，太六5～6，十四22～23，诗四二7，歌四12

## 壹    “你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，因为他们爱站在会堂里，并十字街口祷告，为要叫人看见。我实在告诉你们，他们已经充分地得了他们的赏赐。你祷告的时候，要进你的密室，关上门，祷告你在隐密中的父，你父在隐密中察看，必要报答你。”——太六5～6：

### 一    我们必须有个人在密室中关上门祷告的经历；我们的父是“在隐密中”，祂“在隐密中察看”；国度子民是天父的儿女，必须活在父隐密且隐藏的同在里，并顾到父隐密且隐藏的同在。

### 二    国度子民在国度属天的管治之下，活在倒空、谦卑的灵里，以纯洁、单一的心行事，就不可在肉体里作什么，得人的称赞；乃是必须凡事行在灵里，讨他们天父的喜悦。

### 三    在隐密中祷告，结果乃是杀死肉体和己；在社会上，甚至在堕落的基督教中，如果不允许人显扬他们的善行，他们就不干了；己喜爱得人荣耀，肉体喜爱被人注视。

### 四    我们都需要一些生命中隐密的长大，一些对基督隐密的经历；我们需要隐密地祷告主、敬拜主、接触主并与主交通。

### 五    我们该多多祷告，但不要让别人知道我们有多少祷告；我们若天天祷告而不告诉别人，或者不让别人知道，这表示我们是健康的，并且我们正在长大。

### 六    国度子民必须有密室祷告的经历，在隐密中接触他们的天父，经历对父隐密的享受，并从祂接受隐密的回答——6节。

### 七    无论何时我们在义行上显扬自己，我们就不健康；这样的显扬大大阻挠我们在生命里长大。

### 八    我们人的生命喜爱炫耀，公开显扬，但神的生命总是隐藏的；假冒为善的人就是有外面的表显，里面却空无一物的人。

### 九    我们在天然的生命里，绝不可能实行在隐密中过隐藏的生活；只有在神圣的生命，不喜欢显扬的生命里，才可能实行；我们若认真要成为国度的子民，就必须学习凭着我们父隐藏的生命而活。

## 贰    我们需要学习主的榜样，独自上山去祷告而过隐藏的生活——十四23，参路六12：

### 一    主没有与群众留在所行神迹的结果里（指除了妇女孩子，食饱五千人的神迹），乃是离开群众，在山上独自在祷告中与父在一起——太十四14～23：

### 1    主催门徒离开，祂好有更多的时间独自祷告父——22～23节。

### 2    祂需要独自祷告祂在诸天之上的父，好叫祂在地上为着建立诸天的国，无论作什么，都能与父是一，并有父与祂同在；祂不是在野地，乃是在山上祷告；祂离开群众，甚至离开门徒，为要独自与父接触。

### 二    我们应当宝贝这三句话：“与父在一起”“在山上”、“在祷告中”：

### 1    与别人一起祷告是很好的，但通常我们需要独自祷告；我们与别人一起祷告时，无法像我们独自向主祷告时享受主那样深。

### 2    甚至主耶稣也告诉我们，我们祷告时，要进我们的密室，关上门，向那在隐密中察看我们的父祷告（六6）；这样，我们就会感觉到祂与我们是何等亲，我们与祂是何等近。

### 3    我们必须学习离开群众、家庭、朋友和召会里的圣徒，去到更高一层的“高山”；我们必须离开群众和属地的事物，独自并隐密地与父在一起，好与祂有亲密的交通。

## 叁    诗篇四十二篇七节说，“深渊就与深渊响应”：

### 一    别人的深处只能与我们深处出来的响应；凡不是从深处出来的，就永远不能达到别人的深处。

### 二    没有深处的生活，我们只能用表面的工作得着人表面的感动；只有“深渊…与深渊响应”；国度的生活是深处的生活，是能“往下扎根，向上结果”的生活——赛三七31，参徒六7，十二24，十九20。

### 三    一面，我们需要让基督作为生命的种子，在我们那是好土的心田里深深扎根（太十三23）；另一面，我们在基督里是活的植物，需要在包罗万有之基督这土壤里深深扎根，祂是美地的实际（林前三6、9，西二6～7）：

### 1    好土象征好的心，没有为属世的交通往来所硬化，没有隐藏的罪，也没有今世的思虑和钱财的迷惑；我们需要天天让主对付我们心里的这些事物，好叫我们能以神的增长而长大——19节。

### 2    我们已经被栽种到基督这美地的实际里，需要花时间（特别是早晨与主同在的时间）来吸取祂。

### 四    撒种者撒种的时候，有的落在路旁，有的落在土浅石头地，有的落在荆棘里，有的落在好土里；这给我们看见，人对神话语的接受有四种不同的方式——太十三4～8、18～23：

### 1    主耶稣告诉我们，在这几种不同的情形中，有一种叫作土浅石头地，上面有一点土，下面是石头；种子落在这一种的地上，长得顶快，但是日头出来一晒，因为没有根，就枯干了——5～6节。

### 2    根是长在地下的；叶子是长在地上的；换句话说，看不见的生命叫作根，看得见的生命叫作叶子；许多基督徒的难处就在于看得见的生命虽然有许多，却缺少隐密、隐藏的生活。

### 3    没有隐藏在深处的，这样的基督徒是没有根的，经不起试炼和试诱；求神作工在我们身上，使我们能往下扎根。

### 4    没有根，就是没有隐藏的宝贝，没有隐藏的生命，没有隐藏的经历；有些经历我们必须遮盖起来；一切若都不遮盖起来，就要失去一切了——参赛三九2～8。

## 肆    要有深处的生活，就必须与主有直接、亲密的交通；雅歌四章十二节说，“我妹子，我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉”：

### 一    这时爱主的寻求者在其属灵长进上成为一个园子，作基督私有的享受。

### 二    她不是一个公园，乃是一个关锁的园；她所有的一切，只求良人的喜悦，不求人的喜悦。

### 三    如果今天的信徒关锁多一点，盖扎得紧一点，他们作工就会更有功效。

### 四    愿主恩待我们，让十字架在我们里面作更深的工，好使我们深深扎根，过深处隐藏的生活，以满足神的要求，使神心满意足。

## **职事信息摘录：**

## **第一个神人奥秘的人性生活里神圣的事实**

### 祂在食饱五千人的神迹上，训练门徒要跟祂学

## **独自上山去祷告**

### 在行了神迹后，主就独自上山去祷告（太十四23，参路六12）。

### 没有与群众在一起留在所行神迹的结果里

### 主没有与群众在一起留在所行神迹的结果里，乃是离开他们，在山上独自在祷告中与父在一起。我们若到一个地方去，有了极大的成功，我们会立即离开，还是会留下来享受这个大的成功？我们必须看见并跟从主耶稣的榜样。祂没有留在所行大神迹的结果里。祂独自上山去祷告。“独自”这辞很有意义。这意思是说，祂不让人知道祂去祷告；否则，他们会跟着祂。祂离开他们，独自在祷告中与父在一起。我喜欢这三句话：“在山上”、“在祷告中”、“与父在一起”。我们应当从主在这里的榜样学，操练在山上在祷告中与祂在一起。祂望着天，意思是祂不信靠自己。祂上山去，意思是祂要在祷告中与父在一起。

### 与别人一起祷告是很好的，但通常我们需要独自祷告。我们与别人一起祷告时，无法像我们独自向主祷告时享受主那样深。甚至主耶稣也告诉我们，我们祷告时，要私下关上门，隐密地向那在隐密中察看我们的父祷告（太六6）。这样，我们就会感觉到祂与我们是何等亲，我们与祂是何等近。我们必须学习离开群众、家庭、朋友和召会里的圣徒，去到更高一层的“高山”。我们必须上得更高，远离较低一层属地的事物，独自与父在一起，隐密地与祂有亲密的交通。这就是“上山祷告”的意义。

### 求父祝福所有得享这神迹结果的人

### 我们需要来看，主耶稣为什么在这神迹之后，立即到山上去。约翰六章二十七节告诉我们这个理由。这一节说，主在行了神迹之后说，“不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永远生命的食物劳力，就是人子要赐给你们的，因为祂是父神所印证的。”主告诉那些得着祂喂养的人，不要寻求那必坏的食物，乃要寻求那存到永远生命的食物。我信主耶稣到山上，是这样祷告：“父啊，在你的祝福下，我向你祷告。你借着祝福喂养了五千人；但是父啊，他们只是寻求那必坏的食物。我仰望你祝福他们，使他们寻求那存到永远生命的食物。父啊，你知道我是你所差遣的那一位；只有我能给他们那存到永远生命的食物，但他们不是这样认识我。他们只知道我能行神迹，用物质的食物喂养他们。但他们却不知道，唯有我能给他们永远生命的食物。”我信主是这样更进一步地祷告，求父祝福他们。

### 祂到山上去独自祷告，指明祂求父祝福所有得享这神迹结果的人，使他们不满足于那必坏的食物；反而寻求那存到永远生命的食物；并认识祂不仅是人子，也是神子，受父所差遣，并为父所印证，且能赐他们永远的生命。当那五千人得祂喂养时，他们承认祂是很能干的人子，但他们不知道，事实上祂乃是父所差遣并为父所印证的神子。祂是那能赐给他们有关永远生命之粮的一位。为这缘故，祂在约翰六章有另一个教训。在约翰六章，主启示祂是从天上来的粮，也就是生命的粮。至终，祂告诉我们，这粮就是祂的话。“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”（63）三章三十四节说，祂是那说神的话并无限赐给那灵的一位。要这样认识祂，需要有启示，因此祂独自到山上为他们祷告。

### 得着父的指示

### 祂独自到山上去祷告，也指明祂要得着父的指示，好知道如何照顾那借着祂的神迹而得喂养的五千人。

### 在马太十四章这结晶的读经里，我们能看见我们何等需要从主来的启示，好看见祂话语的内在意义。看见用五饼二鱼食饱五千人的神迹是容易的，但要从行这神迹者的身上认识我们所必须学习的更深功课，却需要启示。这些功课是内在的、更深的、属于生命的。认识主所行的大神迹，并不能给我们什么生命。我们只能希奇主外面所作的。但我们若从主行神迹的方式而跟主学，看见生命功课一切详细的点，就有生命分赐给我们。我们需要从主学这些活的功课，使我们能进入神人的生活（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，七〇九至七一二页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>