---
title: 06---2025年秋季｜第六篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-10-18T04:58:07.691Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:16:55.812Z
---

## 第六篇    要完全，像我们的天父完全一样

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-05/2025-05-06/w6d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-05/2025-05-06/w6d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-05/2025-05-06/w6d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-05/2025-05-06/w6d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-05/2025-05-06/w6d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-05/2025-05-06/w6d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-05/2025-05-06/tc)

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/msg/2025-09-itero-msg06-c.mp3">
</audio>
---
### 读经：太五20、44～45、48，约三16上，弗五29，约壹四8、16，启十九7

## 壹    “所以你们要完全，像你们的天父完全一样”——太五48：

### 一    我们是父的儿女，有父的神圣生命和性情，因此能像父一样完全：

### 1    神圣的生命能使我们完全，像我们的天父完全一样。

### 2    我们里面有叫人完全的生命。

### 3    我们需要转向我们的父，并领悟我们有祂的生命和性情。

### 4    这样，我们就要像我们的天父一样完全。

### 5    这就是国度的生命，国度的生活。

### 6    得以完全的路，就是留在神圣的交通里，不断接受并享受经过过程之三一神的分赐——48节。

### 7    我们既是天父的儿子，有祂的生命和性情，我们作为祂的儿子，就该完全，甚至像祂完全一样，这是合乎逻辑的。

### 8    我们要这样完全，就需要借着享受父自己，而享受神圣的生命和性情分赐到我们里面——林后三6上。

### 二    以弗所四章说到借着生命的长大成全新人；基督所创造的新人必须被成全好尽功用：

### 1    那在生机上完全的新人，需要借着生命的长大得成全，好能正确地尽功用：

### *a    唯有得着正确的滋养，新人才能在功用上得以完全；这是整卷以弗所书其中一个最深奥的观念。*

### *b    我们必须履行我们的责任，借着保养和顾惜来成全新人——五29。*

### 2    我们要被成全，就需要被基督构成（西三10～11）；这意思就是，当包罗万有的基督作到我们里面，成为我们的一切时，在生机上完全的新人，就要在功用上得以完全。

### 3    当新人得着成全，那就是主回来的时候，并且这个得成全的新人要成为新妇——启十九7。

## 贰    国度子民要完全，像他们的天父完全一样，乃是指在祂的爱里完全——太五20、44～45：

### 一    神圣的爱是神素质的性质；因此，爱是神素质的属性：

### 1    “神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们”——约三16上。

### *a    我们虽然堕落，但因我们是神按自己的形像，为盛装祂而造的器皿（创一26，罗九21上、23），神仍然以祂神圣的爱，就是祂自己（约壹四8、16），来爱我们。*

### *b    神爱我们，甚至将祂的独生子（就是祂的彰显）赐给我们，好叫我们得祂永远的生命。*

### 2    “不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了”——10节：

### *a    在这事实里，有神更卓越、更高尚的爱。*

### *b    神圣的爱这神素质的属性，主要是彰显在神差祂的儿子救赎我们，并将神的生命分赐到我们里面，使我们成为祂的儿女。*

### 3    “神富于怜悯，因祂爱我们的大爱”——弗二4：

### *a    神爱我们，因为我们是祂拣选的对象。*

### *b    因着祂的大爱，神是富于怜悯的，把我们从可怜的地位，救到适合祂爱的光景。*

### *c    神这更高尚的爱，就是祂素质的属性，需要祂怜悯的属性，好能在我们堕落生命的深坑中临到我们。*

### 二    “神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里”——罗五5下：

### 1    神的爱就是神自己——约壹四8、16。

### 2    是爱的神乃是那已经浇灌在我们心里的神圣素质——罗五5：

### *a    神的爱浇灌在我们心里，乃是神的素质的问题。*

### *b    因着我们蒙了重生，我们里面有爱——神素质的性质。*

### *c    身为信徒，我们心里深处有了神圣的素质，这素质就是父神在祂的爱里——太十八35。*

### 3    因为神的爱已经浇灌在我们心里，在基督里之信徒的心乃是爱的心——弗三17。

### 4    我们在神的爱里经历并享受神是父，乃是经历并享受那是神素质之性质的爱，分赐到我们心里——罗五5、8，八35、39，十五30，林后十三14。

### 三    林前十二章三十一节至十三章八节启示，为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路：

### 1    爱是神内在的素质，是神的心——约壹四16。

### 2    神就是爱；我们爱，因为神先爱我们——8、19节。

### 3    神预定我们得神圣的儿子名分，乃是受神圣之爱的推动——弗一4～5。

### 4    神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众圣徒——约壹四19～21。

### 5    我们从神所接受的生命乃是爱的生命。

### 6    基督曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样——三14，四17，五1。

### 7    我们必须是被基督的爱冲没并冲激的人；神圣的爱该像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着——林后五14。

### 8    我们是神的种类，因为我们已经从神而生，有祂的生命和件情——约三5～7：

### *a    我们已经重生，成为神的种类，就是神类，而神乃是爱——3、5节，约壹四16。*

### *b    我们既借着重生，在生命和性情上成了神，我们也就是爱；这意思是说，我们不仅仅爱别人，我们就是爱的本身——约一13，十三34。*

### *c    作为神的种类，我们就是爱，因为神就是爱——约壹四8。*

### 四    约壹四章告诉我们怎样才能坦然无惧地站在基督的审判台前，秘诀就是要住在爱里面——17节：

### 1    住在爱里面，就是过一种爱基督的生活——17～18节，林后五10、14。

### 2    住在爱里面，就是过着习惯地用那是神自己的爱爱别人的生活，使神能在我们身上得着彰显——约壹四16。

### 3    完全的爱，就是因我们用神的爱爱人，而在我们里面得了成全的爱；这样的爱把惧怕驱除，使我们不怕主再来时会受祂的刑罚——17～18节，参路十二46～47。

## **职事信息摘录：**

## **新律法**—**爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告**

### 像天父完全一样

### 马太五章四十八节说，“所以你们要完全，像你们的天父完全一样。”国度子民要完全，像他们的天父完全一样，乃是指在祂的爱里完全。他们是父的儿女，有父的神圣生命和性情，因此能像父一样完全。国度新律法的要求，比旧时代律法的要求高得多，这更高的要求，只能借着父神圣的生命，不能凭着自己天然的生命达到。诸天的国乃是最高的要求，父神圣的生命也是最高的供应，以达到这要求。福音书首先在马太福音里，提出诸天之国的最高要求，末了在约翰福音里，给我们天父神圣生命的最高供应，使我们能过诸天之国最高的生活。在马太五至七章所论国度新律法的要求，就是重生的国度子民里面新生命（神圣生命）的彰显。这要求开启了重生子民里面的所是，借此给他们看见，他们能达到如此高的程度，能过如此高的生活。

### 这些更改过的律法一切的要求，启示出我们里面神圣的生命能为我们行多少的事。这些律法不仅仅是要求，也是启示，给我们看见神圣的生命甚至能使我们完全，像我们的天父完全一样。我们里面有叫人完全的生命。我们有一个生命，带着这样一个神圣的性情，能使我们完全，像我们的天父完全一样。

### 根据五章四十五节，我们看见父叫祂的日头上升，照恶人，也照好人；降雨给义人，也给不义的人。父叫日头上升，先照恶人，然后照好人。如果你是父，你会叫日头上升，先照恶人，还是先照好人？当然你会叫日头上升，先照好人。这一节也说，父降雨给义人，也给不义的人。请注意，本节这部分的次序更改了。这指明在天父眼中，叫日头先照恶人，再照好人；以及先降雨给义人，再给不义的人，都没有差别。

### 让我们把这个应用在对待儿女的事上。甚至在对待自己的儿女上，你也有自己的选择。这指明你是多么天然。假定你有三个儿女，其中一个很可爱，一个很顽皮，一个介于二者之间。一天过一天，这三个儿女把你暴露出来，显示你多么不喜欢那顽皮的，并且责怪他。虽然你不喜欢他，天父却爱他胜过那可爱的。父差他来暴露你天然的口味。

### 在召会生活中，我们也有自己天然的口味。我们喜欢温柔的弟兄，和蔼的姊妹。我们希望所有的弟兄姊妹都是这样。但这只是梦想，因为总有一些困扰我们的人。请想想长老缺乏的问题。很多弟兄和蔼、温柔，但他们不能作长老。然而，能干的人也许相当苛刻。神用这事暴露你天然的选择。

### 现在我们就领会三十一至四十八节主话的含示和意义。这不仅仅是在外面爱我们的仇敌；不，这是使我们天然的人暴露出来。我们被暴露之后，我们会说，“主，怜悯我。我多么需要你的拯救！我要亲近你，信靠你。然后我就要像我父一样完全。”

### 不要把主的话当作你该如何行事为人的教训。这样没有用。主的话是要摸着我们这人，我们天然的选择，并且要暴露我们的所是和所在。当我们被暴露、被征服，我们就让神圣的生命完全有机会活在我们里面。这会使我们完全，甚至像我们的天父完全一样。我们不能效法父。我年轻时，基督教里的人教导我，我们的天父爱坏人，我们应当爱我们的仇敌，正如我们的父一样。虽然这听起来很好，但事实上就像叫猴子学人一样行动。你可以教猴子像仁慈的绅士一样行动。然而，猴子无法这样作，因为它们不是那人的儿子。我们是天父的儿子，因此父的生命和性情在我们里面。所有外面的仇敌、逼迫者、反对者都暴露我们的所是。因为他们暴露我们天然的人，我们就学习不再信靠自己，而仰望我们的父，并且看见祂的生命和性情在我们里面。借着这种暴露，我们就看见我们必须亲近祂，并且凭着祂的生命和性情而活。这样，我们就要像我们的天父完全一样。这就是国度的生命、国度的生活。

### 很多基督徒误解了这些经节，把这些经节当作外面行为的指导。为这缘故，很多人感到失望，并且说，“这对我们太过分了。我们差得太远了，我们无法达到。”这不是主耶稣所说平常的话，乃是属天之国的宪法。因着我们是国度的子民，我们必能成全这些要求。我们里面有国度的生命，我们能成全这些律法，不是靠着自己，乃是凭着父的生命和性情。所以，我们必须感谢祂，因为祂差遣许多横逆的事物进到我们的环境中，为要摸着我们这个人，并且暴露我们的所是，使我们完全被征服，转向祂，亲近祂，信靠祂，并凭祂而活。然后，我们就要成为真正的国度子民，有国度的生命，过正确的国度生活。这就是今天神在地上的国度，也就是正当的召会生活（马太福音生命读经，二七五至二七八页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>