---
title: 07---2025年秋季｜第七篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-10-18T02:38:18.601Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:38:18.601Z
---

## 第七篇    进窄门并走那引到生命的狭路，这生命就是国度永远蒙福的光景

### 🔊🔊讲台音频

### 读经：启二7，约六57、63

## 壹    在颁布国度的宪法时，基督展示人在神面前生活和工作两条可能的路——“你们要进窄门；因为引到毁坏的，那门宽，那路阔，进去的人也多；引到生命的，那门窄，那路狭，找着的人也少”——太七13～14：

### 一    “引到生命的…路”是引到生命里活的赏赐的路，乃是“这道路”（徒九2，十九9、23，二二4，二四22），就是真理的路（彼后二2）、正路（15）、义路（21）、平安的路（路一79，罗三17）、救人的道路（徒十六17）、神的道路（太二二16，徒十八26）和主的道路（约一23，徒十八25）。

### 二    阔路引到毁坏，是按照属世的系统，满足天然的口味；为要得着群众；维持人的事业；成就人的企业——太十三31～33，启二13、20，十七4～5。

### 三    狭路引到生命，是按照神圣的规律，履行属灵的要求；以带进神的选民；作耶稣基督的见证；并完成神的经纶，为着建造基督的身体——罗一9，来十一5～6，启一1～2、9～10。

### 四    神命定的路乃是要照着主那难以描述之生命与职事的榜样，有一种一直是窄的、狭的生活和工作——约五19、30，四34，十七4，十四10、24，七16、18。

### 五    在主的恢复里，我们必须在灵里行事为人；在灵里行事为人约束我们，使我们过正常基督徒的生活，并使我们成为有活力、健康的信徒，为着神的建造走生命的路——罗八4，加五16、22～23，帖前五16、18。

### 六    我们必须学习照着度量的神，管治的神，所分给我们尺度的度量，在我们的劳苦上约束自己——林后十13～15。

### 七    我们越受限制，就越受规律；我们越受规律，就越健康；有活力的意思就是健康；保罗渴望用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟地献上；保罗并不倚靠神迹，乃是更多以“各人”的方式作工——西一28～29，徒二十19～20、31。

## 贰    我们必须借着享受基督作为生命流中的生命树而留在生命之路、生命的线上，维持在生命中，使我们在生命上长大，为着神在生命里的建造——约十10下，启二二1～2，弗四16，二21～22：

### 一    我们留在生命之路上，乃是借着按照生命的原则生活与事奉，而不是按照是非的原则。

### 二    我们留在生命之路上，乃是借着爱主到极点，吸引人快跑跟随祂——可十二30，歌一4上。

### 三    我们留在生命之路上，乃是借着祷读及默想主的话而吃耶稣，并借着操练我们的灵、将是灵的话供应到别人里面——约六57、63，弗六17～18，诗一一九15与注1，耶十五16，太四4，二四45，林前二4～5、13。

### 四    我们留在生命之路上，乃是借着享受三一神作为生命之灵的律，同其神圣的性能——罗八2，耶三二39。

### 五    我们留在生命之路上，乃是借着在基督的元首权柄下，并照着祂的神圣性情，住在那在生命流中作生命树的基督里——启二二1～2。

### 六    我们留在生命之路上，乃是借着谨慎我们与人的接触，并从各样属灵的死亡——野蛮的死亡、温和的死亡、狡猾的死亡——分别出来归于神——利五2，十一1～40，民六6～7。

### 七    我们留在生命之路上，乃是借着活在复活里，活在召会作基督的身体（由金灯台这棵复活生命的树所表征）之实际里——弗一22～23，出二五31～40，启一11～12。

## 叁    神为着召会所定规的路，就是非拉铁非的路；神所定规的路乃是引到生命的狭路：

### 一    在非拉铁非的得胜者，其特征是他们的弟兄相爱（三7～8）；在他们中间，爱是有效能的，以致他们按着神牧养人（彼前五2），以令人愉快之神的同在顾惜人，并以神经纶健康的教训喂养人（弗四11，五29，徒二十28）。

### 二    主在非拉铁非的恢复乃是质的恢复，恢复到召会原初的本质，就是神内在的本质，也就是爱（约壹四8）；站在一的真正立场（就是召会的立场）上，乃是拣选爱所有的弟兄们（启三7上，参二4、7）。

### 三    主为着扩展祂的恢复，使用大卫的钥匙开门，这对我们乃是客观的；但基督也使用大卫的钥匙，主观地打开我们内里所是的门，使我们被变化，并建造到神的殿里作柱子，其上有神的名，新耶路撒冷的名，并主的新名——17节，三12，参二一22：

### 1    “我神的名”指柱子是神自己；“我神城的名”指柱子是新耶路撒冷；“我的新名”指柱子乃是有新意义的基督；作为柱子的得胜者在生命和性情上成为神，但无分于神格，他要成为新耶路撒冷的构成分子，并在新的经历之意义上成为基督——三12。

### 2    新耶路撒冷乃是新的基督；我们作为神的扩大和扩展，乃是新意义上的基督，即新耶路撒冷；新的基督与四福音中的基督不同；新妇——新郎的扩增——乃是新耶路城冷，包括一切神所重生的人——约三29～30，启二一9～10。

### 3    我们要被建造到神里而，成为新耶路撒冷的构成分子，并成为新的基督的一部分，就人说是不可能的，但我们里面生命之灵的律包含一个元素，能对付不可能——罗八2，十八27，参创二八12～19，约一51。

### 四    在非拉铁非的得胜者注意生命过于工作，重质过于重量（参林前三12）；他们“稍微有点能力”，明白能使主喜欢的，不在于他们能为主作多少，乃在于他们是否以他们所有的尽力为主而作（启三8，可十四8）。

### 五    在非拉铁非的得胜者，遵守主在祂独一新约职事里的话（启三8），这话带他们真正的珍赏、宝爱并享受主耶稣基督自己这宝贵人位，作他们的生命和一切（林后十一2～3）。

### 六    那些在非拉铁非的人，因着遵守主的话，乃是“对神…富足的”（启三8，路十二21），借着祷读并默想祂的话，将祂的话珍藏在心里（弗六17～18，诗一一九11、15）；我们可以向神的话举手，指明我们热诚欢乐地接受它，并对它说，阿们（48，尼八5～6）。

### 七    在非拉铁非的得胜者没有否认主的名；他们弃绝了主耶稣基督之外一切的名，并呼求主的名，主对一切呼求祂的人是丰富的（罗十9～10、12～13）；他们公开承认“耶稣基督为主，使荣耀归与父神”（腓二11），并且他们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作信徒的奴仆（林后四5）。

### 八    李弟兄对安那翰众长老末了的话：“长老们需要彼此相爱，他们的妻子也需要彼此相爱，他们也需要爱彼此的儿女。”

## 肆    非拉铁非一堕落，就成为老底嘉：

### 一    老底嘉是走了样的非拉铁非；弟兄相爱失去的时候，多数人的意见就是通过的意见，多数人赞成就行了。

### 二    在主眼中，老底嘉的特点是不冷不热和属灵的骄傲——启三15～18：

### 1    属灵的骄傲是从已往的历史来的；曾有一次他们是富足的，他们就以为今天仍然是富足的；已往的故事他们今天还记得，但已往的生命却失去了。

### 2    曾有一次主怜悯他们，他们记得那个历史，而今天却失去了那个实际。

### 3    他们还记得他们是富足，发了财，一样都不缺，但现在他们是贫穷、瞎眼的。

### 三    我们如果要继续在非拉铁非的路上并避免成为老底嘉，就得学习在神面前降卑自己——太五3，赛五七15，加六3。

### 四    老底嘉就是说起来样样都知道，事实上没有一样是热切的；说起来样样都有，但没有一样是能够把命拚上的；记得已往时候的光荣，却忘记了今天在神面前的光景；已过是非拉铁非，但今天是老底嘉——启三15～18：

### 1    恢复后又堕落的召会，对基督有道理的认识，但没有多少活的信，以有分于基督的神圣元素。

### 2    白衣指蒙主称许的行为，就是主自己从召会活出来，这是恢复后又堕落的召会所需要的，好遮盖她的赤身。

### 3    那擦眼睛所需要的眼药，必是指膏抹的灵（约壹二27），也就是主自己这赐生命的灵（林前十五45下）；恢复后又堕落的召会需要这种眼药医治她的瞎眼（参伯四二5～6）。

### 五    死的虚空知识和道理的仪式，使恢复后又堕落的召会不冷不热；她需要为她的不冷不热悔改而发热心、沸腾、火烧，借此重得享受基督的实际。

### 六    “得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。”——启三21～22：

### 1    这里的得胜，是指胜过恢复后又堕落的召会中，不冷不热和骄傲的光景，并出代价买所需之物，且开门让主进来；基督这独一的得胜者包括了所有的得胜者。

### 2    在主的宝座上与主同坐，乃是给得胜者的赏赐，使他在要来的千年国有分于主的权柄，与主同王，管理全地。

## **职事信息摘录：**

### **召会道路的启示**

### 第六个召会—非拉铁非

### 在〔启示录三章〕有第六个召会，名字叫作非拉铁非。“非拉”的意思是爱，“铁非”的意思是弟兄，“非拉铁非”的意思是弟兄相爱。

## **回到弟兄相爱**

### 在〔二至三章的〕七个召会里，只有这一个召会，主没有责备；罗马教受责备，更正教受责备，非拉铁非没有受责备。在非拉铁非里只有称赞，没有责备。

### 非拉铁非的特点到底在哪里？三章八节：“我知道你的行为；……因为你稍微有一点能力，也曾遵守我的话，没有否认我的名。”非拉铁非的特点，就是这一个。推雅推喇的特点，是女人的教训。撒狄的特点，是召会与世界合在一起，要一直地脱离；是死亡和生命，要一直地挣扎。但是，非拉铁非乃是弟兄相爱。在这里乃是回到弟兄相爱的地步。在这里没有世界，因为是弟兄。在这里根本不是要挣扎，不是要脱离死亡，乃是回到当初弟兄的地位去。在这里乃是弟兄相爱。

### 撒狄如何是从推雅推喇出来的，非拉铁非也照样是从撒狄出来的。更正教是从天主教出来的，非拉铁非是从更正教出来的。不过，这相当明显的是圣灵一个新的运动。这个新的运动，乃是把人从死亡的撒狄里拉出来，让人站在一个地位上，就是弟兄彼此相爱。换一句话说，就是站在身体的地位上。不承认有其他的关系，只承认有弟兄的关系；不承认有其他的交通，只承认有爱的交通。这乃是非拉铁非。

## **遵守主的话**

### 非拉铁非有两个特点：一个就是他们遵守主的命令，一个就是他们不弃绝主的名。这里有一班的人，被神带到一个地步，学习遵守主的话。神在他们中间把话解开，叫人能明白神的话。在他们中间没有信条，只有话语。在他们中间没有道理，只有话语。在他们中间没有遗传，只有话语。自有召会以来，除了使徒的教训以外，这是第一个主所称许的召会。因为到了非拉铁非的时候，你才看见有一班人完全回到主的话语里去，任何的权柄都没有用，任何的道理都没有用，任何的信条都没有用。

### 请你们记得，人能够传道理，人也能够明白道理，但是人不能明白圣经。人能够念信条，人也能够接受信条，但是人不能明白圣经。这是希奇的事！召会如果需要有信条，主老早就给了我们。人今天把圣经分析了，人今天把圣经综合了，叫它变成一个信条。信条是专一的，但是，圣经是无限的。信条是简单的，但是，圣经是复杂的。信条是愚昧的人一读就知道的，但是圣经不是愚昧的人一读就知道的。圣经的话，只有某一种的人才能够知道；需要某一种的情形，才能够明白神的话。信条是把门开得大大的，谁都可以进去；神的话只开得这么大，只有有生命的人才能进去。信条的门是开得大大的，只要头脑好的人，一读就明白；但是，读神的话，就没有这么容易。如果不是有生命的，如果不是在主面前，眼睛是专一的，就看不见，就没有法子明白。

### 人因为看见神的话的范围太窄，就想弄得宽一点，好把人带进去。但是非拉铁非的人，拒绝了任何的信条和道理，他们只回到主的话里去。主说，“你曾遵守我的话。”在召会的历史里，没有一个时代明白神的话，像非拉铁非那样。在召会的历史里，只有在非拉铁非里面，神的话得着了当得的地位。在其他的时代里，你只看见人接受信条，接受遗传。但是非拉铁非除了神的话之外，什么都没有，只回到神的话里面去走路。在召会的历史里，没有一个时候有这么多的话语职事，像非拉铁非一样。

## **没有否认主的名**

### 主说，“你……没有否认我的名。”这也是非拉铁非的特点。历世历代以来，召会历史这么长，主耶稣的名字反而变作是最末了的名字。人所注重的是许多信徒的名字；彼得的名字，使徒的名字，人都在那里注意。人也特别注重自己所挑选的名字，道理的名字，国家的名字。许多人很骄傲地说，我是一个路德人（Lutheran）。许多人很骄傲地说，我是一个卫斯理人（Wesleyan）。哦！人的名字！许多人很骄傲地说，我是柯柏铁的人（Coptic），这是一个地方的名字。许多人很骄傲地说，我是一个安立甘的人（Anglican），意思就是英国的人。这是国家的名字。许多名字，把神的儿女完全分开了！好像基督的名字，不够把我们从世界里分别出来。

### 有的人如果问你说，“你是谁？”你答应说，“我是基督徒。”他定规不满意，一定要再问说，“你是什么种的基督徒？”我记得，有一次我在外国的时候，有一个人问我：“你到底是什么？”我说，“我是一个基督徒。”他说，“这是毫无意义的！”

### 主的名字已经够了

### 主觉得说，祂的名字，在祂的儿女身上已经够了。只有到非拉铁非来的时候，人才以为主的名字已经够了。用不着那么许多分开的名字，有祂的名字已经够了！请你们记得，主在这里注意这一件事，你“没有否认我的名”。这是祂所注意的事。

### 没有一个时候，在召会里那样弃绝别的名字，像非拉铁非一样。只有回到非拉铁非来的时候，所有其他的名字才都被弃绝了！非拉铁非把所有的名字都去掉，只把基督的名字高举起来。请你们记得，主注意这一件事。主把这一件事，当作称赞的根基，这是叫祂悦纳的。所以，不要轻看这件事，不要以为这是随便的。主看见他们承认祂的名字，不弃绝祂的名字，祂注意这件事，祂称赞这件事！

### 得胜的问题

### 有一个问题，好些弟兄问过我，就是：“非拉铁非的得胜者，到底得胜了什么东西？”你们看见这里的难处么？以弗所的得胜者，自然是胜过离弃起初的爱。士每拿的得胜者，自然是胜过外面死亡的恐吓。别迦摩的得胜者，自然是胜过世界的捆绑和引诱。推雅推喇的得胜者，自然是胜过那女人的教训。撒狄的得胜者，是胜过按名是活的，其实是死的—属灵的死亡。老底嘉的得胜者，是胜过不冷不热的光景，和虚谎的骄傲。但是非拉铁非的这些得胜者，是胜过什么东西？主在全封的书信里，给我们看见，他们所作的一切都是主所悦纳的。在这七封书信里，只有这一封书信是完全蒙悦纳的。主如果完全悦纳了，还要得胜什么呢？都悦纳了，是最好的了。非拉铁非是合乎主心意的召会。但是，在非拉铁非的召会里，主也有得胜者的应许，但是要胜过什么呢？我说，没有什么事要特别得胜的，因为那一个召会没有任何的难处。

### 要持守所有的

### 但是，主在这里也有警告。启示录三章十一节：“我必快来，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。”全封书信，只有这一个地方，是一个警告。这里是叫非拉铁非的人注意，要持守他们所有的。换一句话说，你所有的都行，可是不要丢掉。不要到一个时候，以为作惯了，就把它改一改；不要到一个时候，以为作了这么多年了，就把它换一换。要持守你所有的，不要丢掉！这是非拉铁非唯一的警告。主对非拉铁非只有一个要求，就是要持守你所有的。你所作的没有错，可是还要再作。你所作的有神的祝福，你还要再作。

### 非拉铁非若不持守所已经有的，神要兴起别人夺去她的冠冕。本来冠冕是赐给你的，若你放弃你的地位，别人就要来夺去你的冠冕。这一个是非拉铁非唯一的警告。非拉铁非的得胜，乃是在不失去所已经得着的。这和其余的六个召会都不一样。所以，我们要注意主的话。只有一个召会，就是非拉铁非，是合乎主心意的，特点是遵守主的话，没有否认主的名。我们在这两件事情上千万不要放松。

### 第七个召会—老底嘉

### 在七个召会里，有五个召会受责备，一个召会没有受责备，一个召会完全被称赞。完全被称赞的乃是非拉铁非。罗马教、更正教、非拉铁非，都要继续到主耶稣再来。那最末了的一个召会，就是第七个—老底嘉，也要继续到主耶稣再来。如果撒狄是从推雅推喇出来的，非拉铁非是从撒狄出来的，就老底嘉是从非拉铁非出来的。你看见么？一个生一个。

## **老底嘉是非拉铁非堕落而成的**

### 所以，今天的问题在这里，非拉铁非如果失败的话，非拉铁非就变作老底嘉。千万不要弄错了，以为说更正教是老底嘉。没有这件事。更正教是撒狄，不是老底嘉。请记得，今天的更正教只会作撒狄，不会作老底嘉。读圣经的人，不能糊涂地在那里说，他们是老底嘉。不，他们是撒狄。乃是非拉铁非堕落了才变成老底嘉。撒狄是从推雅推喇出来的，是进步的；非拉铁非是从撒狄出来的，也是进步的；老底嘉是从非拉铁非出来的，但是退步的。四个召会都要一直继续到主耶稣再来。

### 老底嘉是变相的非拉铁非，是走了样的非拉铁非。有一天弟兄相爱失去的时候，就马上变作众人的意见。这就是老底嘉的意思。老底嘉是一个城的名字，是罗马的一个王子，恩帝荷格斯（Entiochus）所起的名字。他有一个妻子，名字叫作老底奥斯（Laodios），他就采取他妻子的这个名字，把“奥斯”拿掉，加上“细亚”，或者“嘉”，变成老底细亚（Laodicea），或作老底嘉。“老”这一个字，在希腊文的意思就是众人，“细亚”或者“嘉”的意思，就是意见。

### 当非拉铁非堕落的时候，弟兄就变作众人，弟兄相爱就变作众人的意见。爱心变作意见。弟兄相爱，那是活的东西；众人的意见，那是死的东西。什么时候弟兄相爱一没有，身体的关系一取消，生命上的来往一失去，所剩下的，就是大家的意见。没有主的意见；大多数通过、投票、举手而已。非拉铁非堕落的时候，就变作老底嘉。

## **不冷不热而有属灵的骄傲**

### 三章十五节：“我知道你的行为，你也不冷也不热；我巴不得你或冷或热。”这就是老底嘉的特点。十七节：“你说，我是富足，已经发了财，一样都不缺；却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。”这就是老底嘉的特点。老底嘉的特点，就是不冷不热，而在主面前有属灵的骄傲。“我是富足”，说一句就够了；但他又说，“我已经发了财。”说了两句应该够了，但他又说，“我是一样都不缺。”“你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。”这是主的看法。这些属灵的骄傲是从哪里来的呢？是从已往的历史来的。曾有一次他们是富足的，他们就以为今天仍然是富足的。曾有一次主怜悯他们，他们记得那一个历史，而今天却失去了那一个实际。

## **已往的生命今天没有了**

### 今天在更正教里，难得有一个人夸口自己属灵的富足。我在外国曾遇见多少更正教的首领，连在中国的更正教牧师也是这样，他们都说，“我们不行！我们不行！”你不能在撒狄里面遇见骄傲的人。只有一班的人，从前是非拉铁非，神的话是遵守的，神的名是没有弃绝的，可是已往的生命，今天没有了。已往的故事今天还记得，但是已往的生命没有了！已往的历史今天还记得，记得我是富足，发了财，一样都不缺，但现在是贫穷、瞎眼的！我告诉你们，只有一班的人，能夸口他们的富足，就是堕落的非拉铁非，就是失去了能力和生命的非拉铁非！

## **要学习在神面前谦卑**

### 所以弟兄姊妹要记得，你们如果要继续在非拉铁非的道路上，你们就得学习在神面前谦卑。有的时候，我听见有的弟兄说，“神的祝福在我们中间。”我承认这话，但是说这话的时候，特别要小心。一不小心，你就觉得说，那一个是老底嘉的味道。我们是富足，我们已经发了财，我们一样都不缺。我告诉你们，如果有一天你站在那一个地位上，你是很近老底嘉了！

### 要记得，我们没有一样不是领受来的。四围的人可以充满了死亡，但是这并不需要你知道你自己是充满了生命。四围的人都可以贫穷，但是用不着你知道你是财主。活在主面前的人，不觉得自己是富足的。愿神怜悯我们，叫我们学习活在主的面前，可以富足，但是又不知道自己是富足的。摩西脸上发光，自己却不知道，这是更好的事！一知道，就变作老底嘉。一知道，结果就是也不冷，也不热。老底嘉，就是说起来样样都知道，事实上没有一样是热切的；说起来样样都有，但是没有一样是能够把命拚上的。记得已往时候的光荣，却忘记了今天在神面前的光景。已过是非拉铁非，但是今天是老底嘉。

## **要为自己挑选召会的道路**

### 我今天把这四个召会，摆在你们面前。自从罗马教之后，有四种的召会产生，这四种的召会要一直继续到主耶稣再来。今天每一个神的儿女，都得挑选自己召会的道路。我是要作罗马教的人呢？我是要作更正教的人呢？我是要跟从罗马教的合一呢？我是要跟从更正教那么多的宗派呢？或者我是要行走非拉铁非的路？或者我曾有一阵是非拉铁非，而今天活在已往的历史里，来夸口我已往的荣耀，作一个老底嘉的人？请你们记得，当人在神面前起首骄傲，离开生命，不重实际，只记得已往的历史，看见自己的富足，在这一种人的里头就是大众的意见，只能大家商量事情。这好像是民主，但是不能有身体的关系。你如果不认识身体的捆绑，不认识身体的权柄，不认识身体的生命，就也不能认识弟兄相爱。

### 这四种不同的召会，要一直继续；所以，我们要忠心地继续在非拉铁非的里面。不要好奇去问看，罗马教是怎么一回事。好奇的人，常常要受亏。不要去摸更正教的各宗派，这不是神的路。圣经清楚地给我们看见，整个更正教的运动有神的祝福，但是有许多被定罪的，有许多受责备的，用不着我们去查考、去问。

### 我们要学习站在非拉铁非的地位上，总是遵守主的话，不弃绝主的名。站在弟兄的地位上，千万不要骄傲！不要在罗马教面前骄傲，不要在更正教面前骄傲，不要在各宗派面前骄傲。你一骄傲，你就是老底嘉，不是非拉铁非！什么时候，你在他们面前骄傲，你就不是非拉铁非，你是老底嘉。你们要在哪一条路上走？求神赐福给祂的儿女，给弟兄们在召会的事情上，能走一条正直的路。

### 主所定规召会的道路，是非拉铁非。我虽不能有千万的凭据来说，我能够有百千的凭据来说，许多神最好的儿女，都讲这一个话，都走这一条路。更正教整个问题解决了，就不要去找那些细的；罗马教整个问题解决了，也就不要去找那些细的。罗马教有二十一个公会在中国，不要加入罗马教，也就不必问到底要加入哪一个公会。罗马教整个问题过去了，二十一个公会也过去了。照样，更正教整个问题都解决了，所有一千五百个宗派都过去了。

### 主的道路只有一个，就是非拉铁非。要走在这一条道路上！但是要小心，不要骄傲。一走非拉铁非的路，最大的试探是骄傲。“我比你好，我的真理比你清楚，比你懂得多！我们只有主的名字，和你们不一样！”一骄傲，马上就落到老底嘉去。跟从主的人，没有骄傲。骄傲的人，就被主吐出去。求主怜悯！我警告你们，要不说骄傲的话！人要不说骄傲的话，只有一直活在神面前。也只有一直活在神面前的，才不会看见自己富足，才能不骄傲！（倪柝声文集第三辑第四册，二七六至二八七页）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>