---
title: 07---第四周 · 听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-19T03:22:16.690Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:20:15.853Z
---

## <font color=red>第四篇    包罗万有的基督作美地─那地有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来</font>

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg04.mp3">
</audio>
---

### &emsp;本次训练我们来到包罗万有的基督这极重大的题目，实在有许多是需要我们劳苦经营的。感谢主，凭着祂的智慧和主宰，把我们带到包罗万有的基督这美妙、丰富、深奥、甜美的主题。这个题目是在六十一年前，也就是一九六二年，借着这分时代的职事带给我们的。那是李弟兄在美国的第一次特会。借着那次特会，李弟兄把主的恢复带到了美国；至今，已经过了六十一年。

### &emsp;今天我们都懂得使用“包罗万有的基督”、“美地”这些辞，也时常讲到这些辞，但我们的领会和经历到底有多少呢？恐怕只有三一神知道，包罗万有的基督是何其重大、不得了，但这样一位基督到底有多少作到我们里面呢？我们许多人都读过《包罗万有的基督》这本书，我们也在许多特会里讲过这样的信息，但我里面有个很深的感觉，我们所摸到的可能还只是皮毛。

### &emsp;我们实在宝贝那些信息中启示的丰富，讲到基督怎样是小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树，是各样的矿物。我们非常享受，看见基督丰富的各种方面。在已过二千年的召会历史中，恐怕还没有另一个神的执事或仆人，像李弟兄这样摸到这个题目。据我所知，即使李弟兄自己，在他来到美国之前，虽然在远东已尽职将近三十年，也从未这样摸到包罗万有的基督这个题目。所以，当他把这个题目带到美国时，对他来说，那也是崭新、新鲜的。他是用这个题目开始主在美国的恢复和行动。这是一件意义重大的事。

### &emsp;这次训练是一个具有战略意义的训练。感谢主，祂给了我们这样的负担，在这样一个特别的时候，不是以特会的方式，而是以训练的方式，把我们带到这样一个题目。训练不只是要来激动你一下，不只是给你一些亮光和享受。训练是要来摸着你，叫你知罪自责，并且改变你。训练的要求是更高的，与一般的特会不同。

### &emsp;我们是何等有福，借着这次训练来看“包罗万有的基督”这样一个不得了的题目。盼望我们当中读过《包罗万有的基督》这本书的，甚至那些讲过这样信息的，不要以为自己已经知道什么是包罗万有的基督，以为自己已经摸着了基督丰富的各方面。

### &emsp;我们在这里不只是要来陈明基督丰富的各方面，我们乃是要来看一块包罗万有的地。这块地满了水，满了丰富，满了植物和矿物；这乃是一个整体。这意思是，我们不该只是零碎地享受基督。零碎地享受虽能使我们的饥饿得饱足，解决我们的干渴，但神向我们所启示的，不只是一点丰富，而是一块地，一个整体。

### &emsp;如果我们有这样的看见，我们就会领悟，神要我们来据有、经历这块地。这块地包括了一切的项目。祂渴望我们活在这块地上，经营并据有这块地。我们在这块地上享受一点无花果树，享受一点小麦和大麦，是一回事；但这块地成了我们的生活，我们的一切，我们的所有，是另一回事。神的心意，不只是要基督各项的丰富，满足我们各样的需要。神乃是渴望叫这位包罗万有、延展无限的基督，对我们成为一切。基督必须是一切，又在一切之内。基督必须对我们成为一切。不管我们是在聚会，或在上班、事奉，甚至是空闲时，祂对我们都该是一切。倪柝声弟兄曾说，当信徒认识、经历基督作他们的一切，神永远的定旨就完成了（参倪柝声文集第三辑第十册，复刊复兴报，第三十九期）。当神的子民被带到这个地步，认识、经历并享受基督作一切，那就是神经纶的终极完成。

### &emsp;这次的训练实在是具有战略的意义。如果主只是得着一班蒙救赎的人零星地享受祂，主就还不能回来。主必须得着一班人，是据有祂、活祂、以祂作一切。基督必须是一切，又在一切之内；唯有如此，末期才能来到，这个时代才能被带到终结。

### &emsp;已过两千年来未曾有一个局面，像我们如今所处的。在主的主宰下，这分职事被主兴起来，并且被到带到作为世界领导国家之一的美国。一九六二年，主把李弟兄带到美国，也把包罗万有的基督带给我们。在这之前，他没有讲过这个题目。换句话说，他不是把已往所教导的带到这里，重复同样的题目。这对他乃是一个全新的看见；但迄今也已六十一年了。如今我们学会使用这些辞汇，并学得一些知识；但就着我们对这些事深刻的领会、应用和享受来说，主知道我们仍是何等的短缺。我为自己祷告，也为众人祷告。

### &emsp;我们要进入的不只是一个好题目，可以当作一个特会的题目来讲说。我们需要看见三一神有一个经纶要完成，我们在这里是与祂一同竭力奋斗，来执行祂的经纶，盼望能在祂的经纶中再往前一步。

### &emsp;本篇的篇题是“包罗万有的基督作美地─那地有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来”，这是出自申命记八章七节。那里说，“因为耶和华你神领你进入美地，那地有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来。”美地是一块满了水的地，有各种的水，有川，有泉，还有源。川就像水流。不过经节没有停在这里，乃是继续说，“流出水来。”这些水不是静止的死水，而是非常活跃、活动，涌流出来的。从哪里流出来呢？从谷中和山上流出来；这是极有意义的。

### &emsp;这是申命记中对美地之描写、描绘的第一项。第一项的描绘不是关于小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树等。对美地的第一项描写，乃是说到那地有川，有泉，有源。我们要领悟，这包罗万有的美地，乃是满了水的一块地，有各样的水；这是极其重要的。没有水，小麦无法生长；没有水，大麦无法产出；没有水，无花果树和石榴树也不能够生长。所以这不是一块平常的地，而是一块满了水的地。这水是有各种的样貌，并且这些水不是死水，乃是流动的水，在谷中和山上涌流。

### &emsp;如果我们要经营、经历这位基督，我们必须对这事有极深的印象，就是包罗万有的基督作美地，乃是一块满了水的地，是活水流动的地。它不是一片平地，乃是有高山和低谷。事实上，水的流动与地形非常有关。如果一块地是平坦的，水如何能够流动？世界上所有大河的源头都是在山上。比方，密西西比河，科罗拉多河，它们的源头都是在山上。山峰聚集了水，并让水流下来，成为河流。所以，我们要有流动的水，要有活水，就不能不考虑地形，也就是要有山和谷。要有山，就一定要有谷。就好比要有上，就一定要有下；要有高，就一定要有低。这是非常有意义的。我们要看见，耶和华要赐给我们的美地，不是一块平坦的地，而是有山有谷的地。

### &emsp;美地不是一块平地，乃是一块有山有谷的地。你喜欢哪一种的地？如果你想要舒适，没有任何困难，你就会喜欢平地。但你若想要有一些特别的经历，你就需要有高高低低；这就是美地。

## **<font color=red>加拉太三章十四节说，“为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵”</font>**

### &emsp;加拉太三章十四节说，“为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。”这是新约里一处极重要的经节，我们要对此有非常深刻的印象。李弟兄非常强调这处经节。这节说，亚伯拉罕的福就是应许的那灵。使徒保罗在那灵的启示和光照下，得着这样的开启。在物质一面，亚伯拉罕的福，主要是说到美地和后裔；但保罗在加拉太三章十四节却是说，亚伯拉罕的福就是应许的那灵。这是何等大的亮光！亚伯拉罕的福是关乎美地，与借着信接受所应许的那灵有关。

### <font color=purple> 神应许亚伯拉罕物质方面的福乃是美地，作包罗万有之基督的预表；因着基督至终实化为包罗万有赐生命的灵，这应许之灵的福，就与应许亚伯拉罕之地的福相符</font>

### &emsp;神应许亚伯拉罕物质方面的福乃是美地（创十二7，十三15，十七8，二六3~4），作包罗万有之基督的预表（西一12）；因着基督至终实化为包罗万有赐生命的灵（林前十五45，林后三17），这应许之灵的福，就与应许亚伯拉罕之地的福相符。神应许亚伯拉罕物质方面的福乃是美地。这是很清楚的。在创世记十三章十五节，耶和华对亚伯兰说，“凡你所看见的一切地，我都要赐给你和你的后裔，直到永远。”这块地是预表包罗万有的基督，事实上更是指向包罗万有、赐生命、终极完成的灵，因为这灵乃是美地的实际。

### &emsp;我们说美地预表包罗万有的基督，这么讲并没有错。但如果我们只停在这里，包罗万有的基督作为美地，对我们来讲，就只是客观的知识。今天，三一神在基督里作为那灵，能应用在我们身上；祂已临及我们，成为我们可经历的。林前十五章四十五节说，“末后的亚当成了赐生命的灵。”作为那灵，三一神对我们就成为真实、可经历的。

### &emsp;美地预表包罗万有的基督。这块地就是那灵的地；这块地是满了水的。在圣经里，水表征那灵。这块地是满了水的，就含示这块美地，也就是包罗万有的基督，乃是那灵的地，是非常可经历的。

### &emsp;当李弟兄一九六二年来到美国，他尽职所讲到的头几件事之一，就是“末后的亚当成了赐生命的灵”。当时在美国的圣徒们听到这个信息，满了喜乐，满了兴奋，因为他们从前所知道的基督，只是道理、客观、历史上的基督；但从那时起，他们认识了基督乃是那灵，并认识他们有灵，能够支取、享受这灵。这实在是一个极大的恢复。今天，当我们来学习关于包罗万有之基督的一切事时，我们必须领悟，我们需要来到加拉太三章十四节，领悟这地今天就是那灵。那灵是由许多的水所表征的，为了给我们经历。

### <font color=purple> 实际上，这灵作基督在我们经历中的实化，就是美地，作神全备供应的源头，给我们享受；这乃是“耶稣基督之灵全备的供应”，作基督身体的供应</font>

### &emsp;实际上，这灵作基督在我们经历中的实化，就是美地，作神全备供应的源头，给我们享受；这乃是“耶稣基督之灵全备的供应”，作基督身体的供应（腓一19）。那灵就是美地。如果我们不能放胆地宣告这点，我们对包罗万有之基督的领会，就还只是客观、道理、知识上的领会。我们必须领悟，美地所预表之包罗万有的基督，就是包罗万有的灵，乃是三一神自己临及我们。这灵作基督在我们经历中的实化，就是美地，作神全备供应的源头，给我们享受；这乃是“耶稣基督之灵全备的供应”，作基督身体的供应。那灵实在是全备、丰盛的，正如美地那样的丰盛。

## **<font color=red>包罗万有的基督作为包罗万有的灵，乃是那“有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来”的地</font>**

### <font color=purple>川、泉、源表征基督是涌流的灵；谷和山表征各种不同的环境，我们可在其中经历基督作涌流的灵</font>

### &emsp;包罗万有的基督作为包罗万有的灵，乃是那“有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来”的地（申八7，十一11~12）。川、泉、源表征基督是涌流的灵（约四10、14，七37~39，启二二1）；谷和山表征各种不同的环境，我们可在其中经历基督作涌流的灵。圣经用三个辞─川、泉、源─来描绘包罗万有的灵。源、泉、川对应于三一神。父神作为源头，乃是源；子是父的彰显，是涌出来的泉；那灵是流出来的水流，乃是川。这水流就是三一神─父、子、灵─终极完成并实化为那灵，从谷中和山上流出来。

### &emsp;谷和山表征各种不同的环境，我们可在其中经历基督作涌流的灵。如果地是平坦的，水很难流动，地必须有高有低。因此，神把我们摆在各样的环境中，经历谷和山。在我们的人生里有各种环境，有的正面，有的负面；有的高，有的低；有的叫我们兴奋，有的叫我们伤心难过。但神使用这一切的环境叫水能流动。这难道不是我们的经历么？即使我们失败了，水还是在流动。我们有许多失败的经历，但我们每次失败之后，来到主面前，在主面前悔改和对付，我们就会经历，水在我们里面似乎流得更深了。这不是在我们感觉高昂、刚强或得胜时所经历的；反而，常常是当我们在谷中时，水流得更深。

### <font color=purple>整本圣经有一条关于三一神作为水的线</font>

### &emsp;整本圣经有一条关于三一神作为水的线（创二10~14，出十七5~6，诗三六8~9，四六4，约四10、14，七37~39，林前十4，启七17，二二1）。以上所列的这些经节都非常重要。虽然这些经节并没有包含所有关于水的经节，但都是圣经中，从创世记到启示录，对水的启示。虽然这很基本，但我盼望所有的圣徒，特别是青年圣徒，你们必须查读并研读这些经节，深刻地看见圣经从开头到末了，怎样启示三一神作为水让我们享受。创世记二章十节说到在神的创造里，“有一道河从伊甸流出来滋润那园子，从那里分为四道。”之后在出埃及记神救赎的预表里，当以色列人在旷野时，耶和华对摩西说，“你要击打磐石，就必有水从磐石流出来，使百姓可以喝。”（十七6）在这救赎的预表里，有水从磐石流出来。然后在诗篇三十六篇和四十六篇，讲到神的子民在祂的殿里对这水的享受。“他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。”（三六8）在神的殿里有神乐河的水，当我们喝这乐河的水，神就喜悦。诗篇四十六篇四节：“有一道河，这河的支流，使神的城快乐。”

### &emsp;在新约，约翰四章，耶稣作为成肉体的神，来到地上。祂不只是来流血，为救赎人，更是来赐活水。在十节，主对撒玛利亚妇人说，“你若知道神的恩赐，和对你说请给我水喝的是谁，你必早求祂，祂也必早给了你活水。”主知道这个女人需要救赎，但主却是给她活水。事实上，这女人的确需要活水。在同一章里，主也向她启示：“人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。”（14）

### &emsp;整本圣经就是让我们看见涌流的三一神要流到我们里面，在我们里面成为泉源，直涌入永远的生命，这永远生命的总和就是新耶路撒冷。涌流的三一神，从已过的永远里出来，在时间里涌流到我们里面，充满我们，不仅在我们里面涌流并流出，还要直涌入永世新天新地里的新耶路撒冷。约翰七章三十七至三十九节：“节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说，人若渴了，可以到我这里来喝。信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的。”这个活水的江河，就是那灵。

### &emsp;保罗也叫信徒看见如何在生命中长大，如何来享受主，如何在身体里得建造。在林前十章四节，他说，“也都喝了一样的灵水；所喝的是出于随行的灵磐石，那磐石就是基督。”十二章十三节说，我们“都得以喝一位灵”。我们是一班喝的人，得以喝一位灵；我们越喝，就越成为身体，成为身体的实际。

### &emsp;末了，在圣经最后一卷书启示录里，七章十七节说，“宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉。”这是说在这世代终结的时候，当经过大患难的赎民在被提之后，羔羊还要牧养他们，领他们到生命水的泉。最后，在二十二章，在新天新地的新耶路撒冷，我们看见，“在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。”（1）

### &emsp;亲爱的圣徒，从创世记到启示录，有一条线让我们看见三一神对我们乃是水，祂渴望我们享受祂，喝祂，被祂充满。盼望我们众人都能好好进入这些经节，甚至能默想，使其成为我们的异象。

### &emsp;创世记二章十节的河，表征生命水的河，沿着这河长着生命树；这河解除人的干渴。在诗篇三十六篇八至九节，源头是指父作生命的源头，河是指那灵作生命水的河（约一4，七37~39）。诗篇四十六篇四节里的河，表征三一神在基督里借着那灵而涌流，作神子民的生命。生命水象征神在基督里成为那灵，将自己流进祂所救赎的人里面，作他们的生命和生命的供应；这是从裂开磐石流出的水（出十七6，民二十11）所预表的，也是从主耶稣被扎的肋旁流出的水（约十九34）所象征的。当主耶稣在十字架上，祂的肋旁不只流出血来，更流出水来，赐生命给我们。

### &emsp;启示录二十二章一节生命水的河，以及创世记二章十至十四节，诗篇四十六篇四节，和以西结四十七章五至九节的河，都表征在其流中生命的丰盛；如约翰七章三十八节所指明的，这一道河连同其丰富，在我们对神生命之灵各面丰富的经历中成了许多道河（罗八2，十五30，帖前一6，帖后二13，加五22~23）。当我们喝这灵，有分于这灵，经历这灵，这灵就成为一道河。因着我们来享受这一道河，就是那灵，这一道河就成为许多道河：喜乐的河、生命的河、爱的河、平安的河、圣别的河。至终，这各样的河都从我们身上彰显出来。

## **<font color=red>“从谷中和山上流出”的水，指明基督作为活水在不同的环境中流出来</font>**

### <font color=purple>谷是十字架的经历，即基督死的经历，而山是基督复活的经历</font>

### &emsp;“从谷中和山上流出”的水（申八7下），指明基督作为活水在不同的环境中流出来（参王上二十23、28）。谷是十字架的经历，即基督死的经历，而山是基督复活的经历（林后一9，四11、14）。这与上一篇信息讲到小麦和大麦非常有关。我们需要谷，谷是指着我们对基督之死的经历，对十字架的经历。同时我们也需要山，山就是我们对基督之复活的经历。使徒保罗虽是伟大的使徒，为神使用来执行神新约的职事；然而，他的一生不是平坦的，反而满了谷，满了山，而且是谷比山多的人生。

### &emsp;在林后一章九节，保罗说，“自己里面也断定是必死的，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神。”在四章十一节，他说，“因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。”保罗不是一次，而是常为耶稣被交于死。这是你所期待的基督徒生活么？当你越爱主，越追求主，越享受主，你是不是以为一切都是阿利路亚，都是荣耀的，每天都满了神的祝福，沿途满了玫瑰花，天天都是晴天呢？这不是使徒保罗的经历，也不是每一位真正寻求主、爱主之人的经历。我担心许多圣徒有这样的观念，就是当一些不幸的事发生时，你会想：“神为什么要来咒诅我？我作错了什么？我若爱神，祂应该要祝福我。为什么我会生这个病？而我的室友却没生病？我比他还常参加聚会呢！”我们对祝福的观念，和神心中的观念是非常不同的。我们在主耶稣身上所看见的生活，并在祂许多忠信的仆人们、使徒们身上所看见的生活，乃是满了低谷的。当然，不光有低谷，也有高山，但他们的确是满了在谷里经过死的经历。

### <font color=purple>内住的基督，作为我们这些瓦器里的宝贝，乃是基督徒生活神圣供应的源头和超越的能力，使我们能过钉十字架的生活，使复活的生命得以显明</font>

### &emsp;内住的基督，作为我们这些瓦器里的宝贝，乃是基督徒生活神圣供应的源头和超越的能力，使我们能过钉十字架的生活，使复活的生命得以显明（7，腓四13）。哥林多后书可视为使徒保罗的自传。当你读时，所得的印象是什么？里面满了神的祝福么？保罗在那里非常得胜，常常凯旋，一切都是顺利的么？当你读他这个人的一生经历时，叫你印象最深刻的是什么？他是满了受苦，满了遭反对，满了被拒绝，满了忧愁的。然而在四章，当保罗描绘自己一生的经历时，他说，“但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。”（7）

### &emsp;倪柝声弟兄曾讲过一篇短的信息，题目叫作“宝贝与瓦器”。我实在鼓励你们，若没有读过要去读。在那篇信息里，倪弟兄告诉我们，宝贝就是这位荣耀、包罗万有的基督。祂不是放在水晶瓶或银盘子上，乃是摆在一个瓦器里。这瓦器看起来非常没有价值，是脆弱、易碎的。这样一个无价的宝贝，居然放在那么低劣、无价值、易破碎的瓦器里。这是无法理解的一种属灵矛盾，这才是真实的基督徒生活。真实的基督徒生活，不在于成功，蒙祝福，有能力，被人珍赏，得荣耀；那是假的、错误的基督教。今天在基督教里很多人都在期待这样的事，他们为这样的事祷告。但真正的基督徒生活，乃是要有这个宝贝。在这个容易破碎、脆弱的瓦器里，却有这样一个无价的宝贝（参倪柝声文集第三辑第十册，二二一至二三七页）。

### <font color=orange>保罗说他和他的同工“被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了，……叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神”</font>

### &emsp;保罗说他和他的同工“被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了，……叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神”（一8~9）。我们是否有像保罗这种连活命的指望都没有的经历？学员们可能在训练里与配搭传福音的同伴过不去，觉得受苦而叹息，却不至于连活命的指望都绝了。使徒保罗却是说，“甚至连活命的指望都绝了，……叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神。”（8下~9）保罗说他们被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了，这就是他对瓦器经历的描述（四7上）。

### <font color=orange> 事实上，需要有死亡、灰心、失望，复活才得以显明；十字架的工作了结我们的己，使我们对复活的神有享受</font>

### &emsp;事实上，需要有死亡、灰心、失望，复活才得以显明（一4，七5~6）；十字架的工作了结我们的己，使我们对复活的神有享受。我们都不喜欢死亡、灰心和失望，但这些事不必求，就会临到我们。当灰心、失望临到时，有些人可能放弃而投降，认为既然神不祝福，不要他们作基督徒，那他们就另谋他途，进行别的计划。若是如此，我们就错过一个让水能够在我们里面涌流的大好机会。我们被摆在“谷”中，乃是正确的位置，好使水能够流到我们里面，从我们流过，并从我们流出来。

### &emsp;林后一章四节说，“祂在我们一切的患难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人。”如果我们从来没有经历过受苦、患难，也没有经历过神的安慰，就永远不能真正安慰同样在患难中的人。

### <font color=purple>保罗在十字架的杀死下，活出复活的生命，为着完成他的职事；“身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上”</font>

### &emsp;保罗在十字架的杀死下，活出复活的生命，为着完成他的职事；“身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。”（四10）保罗身体上常带着耶稣的治死，他用“带着耶稣的治死”这个说法，而不是说“带着耶稣的死”，“治死”表明十字架的杀死不是一次性的，而是不断进行的事。我们可能经历某些事情，与配搭或当地的长老有问题，就祷告说，“主啊，我在这里背十字架，帮助我经历这个受苦。给我恩典，使我不背叛，不发脾气。”我们可能经历背十字架，似乎成功，也没有发脾气，却与保罗的经历不同。他不是一次性地背十字架，乃是经历一种持续进行的治死；他是天天死（参林前十五31）。治死是一种在我们里面运行，不断持续的经历，不是偶一为之，在某种情形和境遇中才有的事。这里说到耶稣的治死，不是基督的治死，乃是有意义的。林后四章十至十一节说到耶稣的治死，接着又说到耶稣的生命，耶稣的名字被提了几次。因为“耶稣”是重在这位主是神成了人，祂是在肉体里，在受痛苦中常经忧患的人。这样的耶稣正是保罗所经历的，他经历十字架的杀死。我们要经历耶稣的治死，好叫耶稣的生命也能显明在我们的身体上。

### &emsp;就积极一面意义说，耶稣一直在杀死我们里面一切消极的事物，为要医治并点活我们（腓一19，参出三十23~25）。我们早晨拒绝己并将神接受到我们里面，一天当中就感觉到，有一个杀死的过程在我们里面进行着（参箴四18）。正如抗生素将病菌杀死，需要一个渐进缓慢的过程。我们服用抗生素以后，在我们里面就有运行的过程，不断持续地杀死病菌。很多基督徒想要学习背十字架的功课，却将十字架看成单一事件、单一经历。事实上，我们应该持续不断地经历十字架。我们要将基督的死不断地应用在自己身上，我们身上应该有持续不断耶稣的治死。

### <font color=purple>“因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来”</font>

### &emsp;“因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。”（林后四11）在林后四章十至十一节，保罗都讲到耶稣的生命要显明。十节说，“……耶稣的生命也显明在我们的身体上。”十一节又说，“……使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。”四章不只讲到对耶稣的治死的经历，也讲到耶稣复活的生命要显明。换句话说，四章不只说到我们的受苦，也说到我们要显明生命。经历基督的死，乃是为了显明复活的生命。为着建造基督的身体，必须有复活生命的显明。

### &emsp;我们不仅背十字架，经历受苦，还要让这个复活的生命，从我们身上显明出来。不仅显明在我们身上，还要显明在别人身上。所以保罗接着说，“这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。”（12）当我们在圣徒中间服事召会或作工，我们需要这种耶稣的治死，在我们里面运行，好叫生命能够从我们身上显明，并且也在别人身上显明。倪柝声弟兄和李常受弟兄的事奉，就是死在他们身上发动，生命却在我们身上发动，也在千千万万的人身上发动。这是一件非常真实的事。

### <font color=orange> 十字架的杀死，结果叫复活的生命显明；这种日常的杀死，是要在复活里释放出神的生命</font>

### &emsp;十字架的杀死，结果叫复活的生命显明；这种日常的杀死，是要在复活里释放出神的生命（林前十五31，林后四16）。生命的释放不是借着喊叫或宣告，必须借着我们身体上带着耶稣的治死，才能显明出来。

### <font color=orange> 使徒所过的生活，和主耶稣在地上所过的一样；主的生活是在十字架的杀死之下，使复活生命显明的生活；这样的生活，使主自己与祂的职事是一，祂的生活就是祂的职事</font>

### &emsp;使徒所过的生活，和主耶稣在地上所过的一样；主的生活是在十字架的杀死之下，使复活生命显明的生活；这样的生活，使主自己与祂的职事是一，祂的生活就是祂的职事（约六14~15，十二13、19、23~24）。这些日子，在主的恢复里有很大的需要，就是要在更多的圣徒身上，特别是在弟兄们身上，有职事构成到他们里面。这种构成不是借着口才、知识或恩赐，乃是需要在十字架的杀死下过生活，这是使职事能够成形在人里面唯一的路。

### &emsp;倪弟兄和李弟兄都是这种榜样。倪弟兄非常有恩赐，李弟兄承认自己并非很有口才，但他传承了这分职事。生命从他们身上显出来，传输到我们里面，吸引并影响了我们。现今在主的恢复里，这是极大的需要。我们需要这分职事持续成形在许多年轻的弟兄们身上。因此当我们开始学习事奉，就需要祷告：“主啊，把这分职事构成到我里面。”不只是知识，不只是经历，乃是这一分职事；这是说到我们的所是。我们必须一直活在十字架的杀死之下，活复活的生命。这件事不是一夜之间，或短时间能完成的，我们要愿意让主来作。我们是否愿意让主把这分职事作到我们里面，这对主恢复的往前极其关键。

### <font color=purple>“这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动”；当我们在主死的杀死之下，祂复活的生命就借着我们分赐到别人里面</font>

### &emsp;“这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动”；（林后四12）；当我们在主死的杀死之下，祂复活的生命就借着我们分赐到别人里面。同工、长老和带领的弟兄们，你们服事圣徒也服事召会，需要问问自己到底在分赐什么？我们是分赐恩赐、才能到人里面么？当人听见我们的信息，所得着的是什么？对我们印象深刻的是渊博的知识，还是口才、热心与精力？我们需要分赐复活的生命到人里面。

### &emsp;这是一件非常主观的事，不像白纸黑字那么简单。但圣徒的灵会有感觉，并且能够分辨，有些人的传讲只是恩赐和口才，没有太多的职事。我们需要蒙光照，并从主得怜悯，将自己摆在祂成全的手下，给主更多的时间，让祂把这分职事作到我们里面。这是今天急切的需要。

### <font color=orange>产生并扩增召会的路，不是借着人的荣耀，乃是借着十字架的死，将神圣生命的火释放出来</font>

### &emsp;产生并扩增召会的路，不是借着人的荣耀，乃是借着十字架的死，将神圣生命的火释放出来（路十二49~50，约二19，十二24~26）。生命的火就是神圣生命的冲力。主在上十字架前，祂说，“我来要把火丢在地上，若是已经着起来，那是我所愿意的。我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！”（路十二49~50）我们都喜欢火，喜欢能力，喜欢兴奋，也喜欢搞运动。但是真正的火乃是神圣生命的冲力。那是借着经过死，就是经过十字架而产生的。

### <font color=orange>主像一粒麦子落在地里，借着死丧失了祂的魂生命，好在复活里释放出祂永远的生命给许多子粒；我们作为许多子粒，也必须借着死丧失我们的魂生命，好在复活里享受永远的生命</font>

### &emsp;主像一粒麦子落在地里，借着死丧失了祂的魂生命，好在复活里释放出祂永远的生命给许多子粒；我们作为许多子粒，也必须借着死丧失我们的魂生命，好在复活里享受永远的生命。借着像倪弟兄、李弟兄这样的弟兄们，火已经丢在地上。他们受过许多苦，这火就着起来。他们让三一神能涌流，从中国流到全地，流到美国，流到欧洲，流到俄国，流到非洲，流到澳洲，并流到亚洲各地。如今，这火还在蔓延。不是借着人的荣耀、手段、作为，乃是借着有人愿意留在十字架的杀死下，让复活的生命能够从他们身上显出，从谷中、山上流出。这里有火，火是着起来的，并且烧在全地。这是神圣的火。我们若盼望这火继续焚烧，就必须有正确的人，让主能够继续的涌流。

## **<font color=red>“我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子”</font>**

### &emsp;耶利米二章十三节说，“我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。”

### <font color=purple>神的百姓所作的恶事乃是他们离弃神作他们的泉源、源头，并且转向神以外的源头</font>

### &emsp;神的百姓所作的恶事乃是他们离弃神作他们的泉源、源头，并且转向神以外的源头。这里不是仅仅说离弃神而已，而是说离弃神作为他们的泉源、源头，作他们活水的泉源。你可能说，“我没有离弃神，我还是来参加聚会，我还有读经。”不错，你还没有离弃神，但你是离弃神作你活水的泉源，你没有来喝祂。你已经有一阵子没有来到祂面前，以祂作你生活的泉源、源头。表面上你好像没有离弃祂，但你里面却离弃了祂，离弃祂作你活水的泉源。

### <font color=purple>凿出池子描绘以色列用人的劳碌辛苦，制作一些东西（偶像）顶替神；那些池子是破裂不能存水的</font>

### &emsp;凿出池子描绘以色列用人的劳碌辛苦，制作一些东西（偶像）顶替神；那些池子是破裂不能存水的，指明除了神自己分赐到我们里面作活水以外，没有什么能解我们的干渴，也没有什么能使我们成为祂的扩增，使祂得着彰显（约四13~14）。任何出于人天然生命的活动，都是为自己凿出破裂不能存水的池子。神把这个看作是邪恶的。

### <font color=purple>在神眼中，恶人，作孽的人，就是不来饮于祂的人</font>

### &emsp;在神眼中，恶人，作孽的人，就是不来饮于祂的人（赛五五7）；恶人邪恶的光景，乃是他们没有就近主来吃喝并享受主；他们作许多事，却不来接触主，取用祂，接受祂，尝祂并享受祂；在神眼中，没有比这更邪恶的事（五七20~21，参五五1~2）。这里的关键是要接触祂；正如前面第二篇信息开头所说的，我们要像马利亚那样，坐在主的脚前，听主的说话（路十39）。我们需要来接触主作为活水的泉源。

## **<font color=red>我们需要建立从救恩之泉取水的习惯，好喝生命的水并涌流生命的水</font>**

### &emsp;我们需要建立从救恩之泉取水的习惯，好喝生命的水并涌流生命的水（赛十二3~6，约七37~39，箴十一25）。阿利路亚，我们能够喝并涌流生命的水！我们都喜欢生命的水，我们都爱以赛亚十二章三至六节。我们常唱补充本诗歌第二十五首，说到要“从救恩泉源欢然取水”。在我们的灵里是有水的，有三一神作为水，作为泉源在我们里面。但我们是否从祂那里取水呢？我们怎么取水？民数记二十一章十八节说到以色列人的首领要挖井，他们要一直挖，直到水涌上来。取水是需要挖的，我们需要挖，一直挖到水涌上来。有时候我听到一些圣徒说，“我好枯干，我没有供应，我精疲力竭了，在服事里没有力量了。”圣徒们，这么说是没有理由的。在你里面是有泉源的，你要取水。我们需要取水，要带着欢乐来取水。下面说到我们怎么取水的各种方式。

### <font color=purple>我们需要借着向主说话，凭主说话，为主说话，在主里并同着主说话，而从救恩之泉欢然取水</font>

### &emsp;我们需要借着向主说话，凭主说话，为主说话，在主里并同着主说话，而从救恩之泉欢然取水（赛十二3~6，腓四6~7、12，参诗歌二一〇首）。圣徒们，我们要喜乐。神的子民在这个满了水的地上，应该是欢乐的、喜乐的，但不是在那里玩乐。神要祂的子民喜乐，却不是玩耍。我们不应该过于严肃，但我们也不应该玩耍。我们就是要喜乐。

### <font color=purple>我们需要赞美主，在主里喜乐，常常谢恩，并向主歌唱</font>

### &emsp;我们需要赞美主，在主里喜乐，常常谢恩，并向主歌唱（帖前五16~18，腓四4，来十三15，诗一一九164，弗五18~20）。我们要常常歌唱，但不是玩耍地唱，不是叫我们的魂享受。我们需要有许多自然而然、活的歌唱来赞美、敬拜主。

### <font color=purple>我们需要呼求主的名</font>

### &emsp;我们需要呼求主的名（徒二21，林前十二13、3，帖前五17，林前一2，士十五18~19，哀三55~56，诗歌六五首）。哀歌三章五十五至五十六节说，“耶和华啊，我从极深的坑里呼求你的名。你曾听见我的声音；求你不要掩耳不听我的呼吸，我的呼吁。”我们需要呼求主的名；甚至当我们在极深的坑里，非常沮丧的时候，在深谷之中，我们要呼求主的名。

### <font color=purple>我们需要传福音，使人知道基督所完成的</font>

### &emsp;我们需要传福音，使人知道基督所完成的（罗一16，约四32~34，腓二9，彼前二9）。借着我们的传福音，就叫人知道祂的作为。我们的传福音、报喜信，就是来取水，就是来喝水。你若觉得很下沉，要试着走出去向人传福音。浇灌人的人，就是率先被浇灌的；你自己会得复苏。我有非常多这样的经历。当你向人传福音的时候，你在那里宣告基督所完成的，你就得着浇灌。

### <font color=purple>我们需要让主在我们全人里面居首位，并照着神圣的性情作每一件事</font>

### &emsp;我们需要让主在我们全人里面居首位，并照着神圣的性情作每一件事（启二二1，西一18下，彼后一4）。我们需要宣告以色列的圣者乃为至大，祂是在我们中间居首位的。

## **<font color=red>按照神的经纶，信靠神的人像树栽于水旁，这表征神乃是活水的泉源；树长在河边，借着吸取水的一切丰富而生长；这是神借着祂神圣的分赐完成祂经纶的一幅图画</font>**

### &emsp;按照神的经纶，信靠神的人像树栽于水旁，这表征神乃是活水的泉源；树长在河边，借着吸取水的一切丰富而生长；这是神借着祂神圣的分赐完成祂经纶的一幅图画（耶十七7~8）。耶利米十七章七至八节是非常宝贝的经节，说到我们是植物，是神所栽种的。我们被栽于水旁，并且要沿河边扎根，来吸取水的一切丰富。我们知道，为植物浇水最好的方式不是一次将大量的水倾倒在植物上，而是滴灌的方式，好让根能够吸取水分。这是最好的浇灌方式使植物生长。以赛亚书讲到我们要欢然取水（十二3~6），好像是很兴奋，满了欢腾。这里却是说到另一面；为了我们在主里的长大，我们需要学习不是以那么兴奋的方式，而是平静地、安静地来吸取水的丰富。

### <font color=purple>我们这些树要接受神圣的分赐，就必须吸取神这水；这位供应之神的丰富分赐到我们这些树里面，就以神的神性将我们构成，使我们长大，以致有神的度量；这样，我们就与神成为一，有同样的元素、素质、构成和样子</font>

### &emsp;我们这些树要接受神圣的分赐，就必须吸取神这水（参林前三6，西二7上）；这位供应之神的丰富分赐到我们这些树里面，就以神的神性将我们构成，使我们长大，以致有神的度量（19）；这样，我们就与神成为一，有同样的元素、素质、构成和样子（启四3，二一11）。歌罗西二章说到我们是植物，已经被栽种到基督里，我们在祂里面已经生根了。我们越在祂里面扎根，越吸取祂作水分，祂这土壤就与我们这植物成为一。土壤里的一切都进到植物里，植物与土壤就成为一。

### <font color=purple>祷告的意义是吸取神；我们接触神多，吸取神就多；我们吸取神多，享受祂就多</font>

### &emsp;祷告的意义是吸取神；我们接触神多，吸取神就多；我们吸取神多，享受祂就多。真正祷告的意义不是有一个清单，在那里照着清单祷告，向主要这个，要那个，好像在购物时照着清单来采买。祷告真正的意义乃是来吸取神。

### &emsp;有一首诗歌说，“照我本相”（诗歌七二四首），意思是照着我们原本的样子来到神面前，一点都不必改、不必动；我们乃是这样接受基督，也该这样在基督里行事为人（西二6~7）。换句话说，你不要试图改变你自己；你不要想说，等到你的情形变好以后，才能来到主这里。我们要照着本相来到祂这里，即使是在最低沉、最灰心的时候。即使觉得自己极其不配、一无是处，也要照着本相来，不要想要改变或改良你自己。主要你照着你的本相来到祂面前。

### &emsp;祷告是照我们本相到主面前；当我们到主面前，就要这样把里面的光景都摆出来，甚至告诉主，我们什么都够不上；即使我们软弱、糊涂、难过、没有话说，也可以到神面前；无论我们里面有什么光景，就把那种光景带到神面前。真实的祷告不需要说太多话。你就是照你本相来到主面前；你不需要跟主讲太多事。主在马太六章说，“你们祷告，不可唠唠叨叨，像外邦人一样；他们以为话说多了，就必蒙垂听。”（7）神乃是看你的心。你来到祂面前，一点都不必改、不必动，也不必尝试说太多的话，就是安静地、平静地来到祂面前，把你内里的光景向祂敞开。

### &emsp;我们不该顾自己的光景，反而要借着仰望神、瞻仰祂、赞美祂、感谢祂、敬拜祂并吸取祂，进到神的面前来接触祂；这样，我们就会享受神的丰富，饱尝祂的甘甜，接受祂作亮光和能力，里面平安、光明、刚强且有力；如此我们就学会这功课：在我们向圣徒供应话语时要留在与神的联结里（彼前四10~11，林后二17，十三3）。最简单的路，就是向主说祂所说的，把主向我们说的话重复向祂说回去；就像诗篇二十七篇八节：“你说，你们当寻求我的面；那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。”所以主对你说什么，你就把那个话重复回去。

## **<font color=red>约翰四章十四节下半说，“我所赐的水，要在他里面成为水源，〔涌上来〕成为水泉，直涌入永远的生命”</font>**

### &emsp;约翰四章十四节下半说，“我所赐的水，要在他里面成为水源，〔涌上来〕成为水泉，直涌入永远的生命。”（另译）这启示涌流的三一神─（一）父是源，就是源头；（二）子是泉，就是源的显出；（三）灵是河，就是涌流；三一神是经由父、子、灵，而流到我们里面，并从我们腹中流到别人里面（林后十三14，约七37~38）。三一神的涌流乃是“涌入永远的生命”（四14下）；新耶路撒冷是永远生命的总和，“入”意思是“结果产生”或“成为”；因此，父是源，子是泉，灵是河，涌入我们里面，并同着我们涌流成为新耶路撒冷，就是永远生命的总和。

### &emsp;涌流的三一神乃是从创世记，从已过的永远一直流，直涌入新耶路撒冷。而我们作为祂的信徒，既已得着三一神涌流到我们里面，就要一直来喝祂，让祂在我们里面涌流，成为许多道水流；这样，就把我们自己也涌入永远的生命。我们喝祂，在我们里面就有泉源，直涌入永远的生命，结果产生永远的生命，成为永远的生命，就是成为新耶路撒冷。所以，我们不是要去新耶路撒冷，我们乃是要成为新耶路撒冷！（J. L.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>