---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T10:58:56.105Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:14:21.346Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red> 第四篇 包罗万有的基督作美地一那地有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来</font>

**读经：申八7，十一11～12 ，耶二13，十七7～8，赛十二3～6，约四14下**

## <font color=red> 壹 加拉太三章十四节说，『为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵』：</font>

### <font color=purple> 一 神应许亚伯拉罕物质方面的福乃是美地，（创十二7，十三15，十七8，二六3～4，）作包罗万有之基督的豫表；（西一12；）因着基督至终实化为包罗万有赐生命的灵，（林前十五45，林后三17，）这应许之灵的福，就与应许亚伯拉罕之地的福相符。</font>

### <font color=purple> 二 实际上，这灵作基督在我们经历中的实化，就是美地，作神全备供应的源头，给我们享受；这乃是『耶稣基督之灵全备的供应』，作基督身体的供应—腓一19。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 加三14    为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。</font>

### <font color=blue> 腓一19    因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。</font>

### 在福音里，我们不仅接受赦罪、洗净和洁净的福，更接受那最大的福，就是三一神，父、子、灵，成为经过过程，包罗万有赐生命的灵，极其主观地住在我们里面作我们的享受。我们能享受这包罗万有者作我们每天的分，这是何等的福！（圣经恢复本，加三14注2）。
加拉太三章十四节指明，那灵就是神为着万国所应许亚伯拉罕的福，也是信徒借着相信基督所接受的。那灵，就是……复合的灵，实际上就是神自己在祂神圣的三一里，经过成为肉体、钉十字架、复活、升天并降下的过程，给我们接受，作我们的生命和一切。这是神福音的中心。

### 神应许亚伯拉罕物质方面的福乃是美地（创十二7，十三15，十七8，二六3~4），作包罗万有之基督的预表（见西一12与注3）。因着基督至终实化为包罗万有赐生命的灵（林前十五45，林后三17），这应许之灵的福，就与应许亚伯拉罕之地的福相符。实际上，这灵作基督在我们经历中的实化，就是美地，作神全备供应的源头，给我们享受（加三14注4）。

## 📖信息选读

### 加拉太三章十四节的上下文指明，那灵就是神为着万国所应许亚伯拉罕的福，也是信徒借着相信基督所接受的。……我们读创世记，就会看见神给亚伯拉罕应许的中心点，乃是亚伯拉罕的后裔要承受那地。照着加拉太三章，基督就是这后裔，这唯一的后裔。不仅如此，就如我们常常指出的，美地是包罗万有之基督的完满预表。一面，那后裔是基督；另一面，美地是基督的预表。亚伯拉罕的福完全与基督有关。基督乃是所应许之福的中心。

### 不过，十四节并不是说，我们接受亚伯拉罕的福就是接受基督。这节乃是说，我们接受那灵。当然，这指明这里的那灵就是亚伯拉罕的福。

### 哪一种灵能作神应许给亚伯拉罕的福？什么灵是那包罗万有的福，就是基督作为那后裔与美地？这必定是那灵—那包罗万有赐生命的灵。林前十五章四十五节说，“末后的亚当成了赐生命的灵”；林后三章十七节宣告，“而且主就是那灵。”钦定英文译本林后三章十七节是说“那位灵”（that Spirit）。这种翻译不准确，因为希腊文是用定冠词，所以合式的翻译应当是“那灵”（the Spirit），指的是基督得着荣耀以前“还没有”的那灵。

### 在主成为肉体的时候，圣灵就不仅有神性，更开始有人性的成分。从那时起，圣灵就复合主的人性生活、钉十字架、复活，而成为那灵，就是包罗万有的灵，复合着神性、人性，以及主的人性生活、死和复活。凡神所定意、计划，以及祂借着成为肉体、人性生活、钉死和复活所完成的一切，全都包含在那灵里。因此，那灵是包罗万有的，是三一神经过过程，作了我们的一切。这灵就是福音的福（加拉太书生命读经，一五九至一六一页）。

### 参读：加拉太书生命读经，第十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>