---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:15:16.210Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:15:16.210Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰 包罗万有的基督作为包罗万有的灵，乃是那『有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来』的地—申八7，十一11～12：

### 一 川、泉、源表征基督是涌流的灵；（约四10，14，七37～39，启二二1；）谷和山表征各种不同的环境，我们可在其中经历基督作涌流的灵。

### 二 整本圣经有一条关于三一神作为水的线—创二10～14，出十七5～6，诗三六8～9，四六4，约四10，14，七37～39，林前十4，启七17，二二1：

### 1 创世记二章十节的河，表征生命水的河，沿着这河长着生命树；这河解除人的干渴。

### 2 在诗篇三十六篇八至九节，源头是指父作生命的源头，河是指那灵作生命水的河—约一4，七37～39。

### 3 诗篇四十六篇四节里的河，表征三一神在基督里借着那灵而涌流，作神子民的生命。

### 4 生命水象征神在基督里成为那灵，将自己流进祂所救赎的人里面，作他们的生命和生命的供应；这是从裂开磐石流出的水（出十七6，民二十11）所豫表的，也是从主耶稣被扎的肋旁流出的水（约十九34）所象征的。

### 5 启示录二十二章一节生命水的河，以及创世记二章十至十四节，诗篇四十六篇四节，和以西结四十七章五至九节的河，都表征在其流中生命的丰盛；如约翰七章三十八节所指明的，这一道河连同其丰富，在我们对神生命之灵各面丰富的经历中成了许多道河—罗八2，十五30，帖前一6，帖后二13，加五22～23。

## 📖晨兴喂养

### 申八7    因为耶和华你神领你进入美地，那地有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来。

### 诗三六8~9    ……你也必叫他们喝你乐河的水。因为在你那里，有生命的源头……。

### 四六4    有一道河，这河的支流，使神的城快乐……。

### 迦南美地，是包罗万有的基督完满、完整、终结的预表；基督乃是三一神的具体化身（西二9），实化为包罗万有赐生命的灵（林前十五45，……）作神子民分得的产业，成为他们的享受。……申命记八章七至九节中美地的丰富，预表基督那追测不尽之丰富的不同方面（弗三8），在祂的灵里作祂信徒全备的供应（腓一19）。川、泉、源表征基督是涌流的灵（约四14，七37~39，启二二1），谷和山表征各种不同的环境，我们可在其中经历基督作涌流的灵（参林后六8~10）（圣经恢复本，申八7注1）。

## 📖信息选读

### 那坐在宝座上救赎的神……将祂自己分赐到所有蒙祂救赎的人里面，……是借着从宝座流出来的河……，这河称为“生命水的河”〔启二二1〕。这河就如创世记二章十至十四节，诗篇四十六篇四节，以西结四十七章五至九节的河所预表的，是表征在其流中生命的丰盛。这是一道河，流遍圣城的四方，就像创世记二章十至十四节的一条河分为四道。这一道河连同其丰富，在我们……所有不同的经历中，成了许多道河，如约翰七章三十八节所指明的。

### 生命水象征神在基督里成为那灵，将自己流进祂所救赎的人里面，作他们的生命和生命的供应。这是从裂开磐石流出的水（出十七6，民二十11）所预表的，也是从主耶稣被扎的肋旁流出的水（约十九34）所象征的。〔在启示录二十二章一节，〕生命水成了一道河，从神和羔羊的宝座流出来，供应并浸透整个新耶路撒冷，所以这城充满神圣的生命，在神生命的荣耀中彰显祂。

### 照着创世记二章十节，一条河至终成为四道，到达地的四方。在旧约里有许多经文说到这条河。……以西结四十七章说，从殿的门槛下流出来的水成了“可洑的水，不可趟的河”（5）。同章九节说，“这河所到之处，凡滋生有生命的动物都必生活。”

### 新约里也提到这条河。林前十章四节论到以色列人和他们在旷野飘流的事，说，“也都喝了一样的灵水；所喝的是出于随行的灵磐石，那磐石就是基督。”以色列人因着口渴发怨言的时候，神吩咐摩西击打磐石，就有水从磐石流出来给百姓喝（出十七1~6）。摩西如此作，耶和华就“使水从磐石涌出，叫水如江河流下”（诗七八16）。从被击打的磐石流出来的水预表赐生命的灵。在约翰福音里，主耶稣说到这灵。在四章十节，主对撒玛利亚的妇人指明，祂是赐活水者；并且在十四节祂说，“我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。”不仅如此，在七章三十七、三十八节……我们看见，一条河成了许多道江河。活水的江河乃指生命多方面的流出（参罗十五30，帖前一6，帖后二13，加五22~23，……罗八2）（启示录生命读经，八六一至八六三页）。

### 参读：包罗万有的基督，第四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>