---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:16:05.820Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:16:05.820Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁 『从谷中和山上流出』的水，（申八7下，）指明基督作为活水在不同的环境中流出来（参王上二十23，28）：

### 一 谷是十字架的经历，即基督死的经历，而山是基督复活的经历—林后一9，四11，14。

### 二 内住的基督，作为我们这些瓦器里的宝贝，乃是基督徒生活神圣供应的源头和超越的能力，使我们能过钉十字架的生活，使复活的生命得以显明—7节，腓四13：

### 1 保罗说他和他的同工『被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了，…叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神』—林后一8～9。

### 2 事实上，需要有死亡、灰心、失望，复活才得以显明；（4，七5～6；） 十字架的工作了结我们的己，使我们对复活的神有享受。

### 三 保罗在十字架的杀死下，活出复活的生命，为着完成他的职事；『身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上』—四10：

### 1 就积极一面意义说，耶稣一直在杀死我们里面一切消极的事物，为要医治并点活我们—腓一19，参出三十23～25。

### 2 我们早晨拒绝己并将神接受到我们里面，一天当中就感觉到，有一个杀死的过程在我们里面进行着—参箴四18。

### 四 『因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来』—林后四11：

### 1 十字架的杀死，结果叫复活的生命显明；这种日常的杀死，是要在复活里释放出神的生命—林前十五31，林后四16。

### 2 使徒所过的生活，和主耶稣在地上所过的一样；主的生活是在十字架的杀死之下，使复活生命显明的生活；这样的生活，使主自己与祂的职事是一，祂的生活就是祂的职事—约六14～15，十二13，19，23～24。

### 五 『这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动；』（林后四12；）当我们在主死的杀死之下，祂复活的生命就借着我们分赐到别人里面：

### 1 产生并扩增召会的路，不是借着人的荣耀，乃是借着十字架的死，将神圣生命的火释放出来—路十二49～50，约二19，十二24～26。

### 2 主像一粒麦子落在地里，借着死丧失了祂的魂生命，好在复活里释放出祂永远的生命给许多子粒；我们作为许多子粒，也必须借着死丧失我们的魂生命，好在复活里享受永远的生命。

## 📖晨兴喂养

### 林后四10~12    身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。

### 在我们的经历中，〔有一种〕为着耶稣、为着基督的身体并为着新约的职事，所临到我们的苦难、逼迫或对付。这不是指人类在旧造中所共受的苦难、难处，如疾病或灾害；也不是指因着罪过、错误或未尽责任所受的处罚、改正或管教。耶稣的治死，毁坏我们天然的人、外面的人和肉体，使我们里面的人有机会发展并更新（林后四16）（圣经恢复本，林后四10注1）。

### 十字架的杀死，结果叫复活的生命显明。这种日常的杀死，是要在复活里释放出神的生命（林后四10注2）。

### 在林后四章十至十一节，耶稣的名称，含示使徒所过的生活，和主耶稣在地上所过的一样。这是在十字架的杀死之下，使复活生命显明的生活。这样的生活，使主自己与祂的职事是一，祂的生活就是祂的职事（约六14~15，十二13、19、23~24）（林后四11注1）。

### 当我们在主死的杀死之下，祂复活的生命就借着我们分赐到别人里面。分赐生命到别人里面，总是我们接受十字架杀死的结果（林后四12注1）。

## 📖信息选读

### 申命记说，这些水是从谷中，从山上流出来的。……如果全地是平原，就没有水可流。……在林后六章八至十节，保罗提了许多对比的事，许多山和谷：“借着荣耀和羞辱，借着恶名和美名，证荐自己是神的执事；似乎是迷惑人的，却是真诚的；似乎不为人所知，却是人所共知的；似乎在死，看哪，我们却活着；似乎受管教，却不被治死；似乎忧愁，却常常喜乐；似乎贫穷，却叫许多人富足；似乎一无所有，却拥有万有。”……“荣耀”是一座山，“羞辱”是一个谷。……“似乎贫穷”—另一个谷；“却叫许多人富足”—不只是一座山，并且是一座高山。……在这几节中，至少有九对，九个谷和九座山。这些都是让水流出的地方。

### 你越受苦，你越有流出。你越处卑微，越被加恶名，你越流出水来。……所有的谷都是十字架的经历，基督死的经历，而所有的山都是主复活的经历。……我们必须常有难处，常有谷；但也常在山上，常在复活的经历里。每一次有谷，必定有山。每一次你经历十字架的死，你必定经历复活。活水是从这一切经历中流出来的。

### “从谷中和山上流出水来。”〔申八7〕它不说从山上和谷中流出水来，而说从谷中和山上流出水来。先是谷，后是山。……因为你首先接触水流的地方是在谷中，然后你若是追溯水流到达源头，你就发现它是从山上涌流出来。水流是在谷中，水泉是在山上。你若是要从里面流出什么来滋润别人，你必须是在谷中（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，二九七至二九九页）。

### 参读：哥林多后书生命读经，第十至十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>