---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:46:29.496Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:17:17.070Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week4/week4day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>肆 耶利米二章十三节说，『我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子』：</font>

### <font color=purple> 一 神的百姓所作的恶事乃是他们离弃神作他们的泉源、源头，并且转向神以外的源头。</font>

### <font color=purple> 二 凿出池子描绘以色列用人的劳碌辛苦，制作一些东西（偶像）顶替神；那些池子是破裂不能存水的，指明除了神自己分赐到我们里面作活水以外，没有什么能解我们的干渴，也没有什么能使我们成为祂的扩增，使祂得着彰显—约四13～14。</font>

### <font color=purple> 三 在神眼中，恶人，作孽的人，就是不来饮于祂的人；（赛五五7；）恶人邪恶的光景，乃是他们没有就近主来吃喝并享受主；他们作许多事，却不来接触主，取用祂，接受祂，尝祂并享受祂；在神眼中，没有比这更邪恶的事。（五七20～21，参五五1～2。）</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 耶二13    因为我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。</font>

### <font color=blue> 约四13~14    耶稣回答说，凡喝这水的，还要再渴；人若喝我所赐的水，就永远不渴……。</font>

### 神在祂经纶里的心意，是要作活水的泉源，源头，以满足祂的选民，作他们的享受。这享受的目标，是要产生召会，作神的扩增，神的扩大，好成为神的丰满，使祂得着彰显。这是神在祂经纶里的心愿，喜悦（弗一5、9）。这思想的完满发展是在新约里，但其种子是撒在耶利米二章十三节。

### 这思想在约翰的著作中得着发展。在约翰一章一节、十四节，我们看见那是神的话成了肉体，丰丰满满地有恩典，有实际。十六节继续说，“从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩。”在四章，主耶稣对撒玛利亚妇人说到活水（10、14）。在七章三十八节祂说，“信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。”……启示录二十二章一至二节给我们看见，在新耶路撒冷里有生命河涌流，在这河中长着生命树，作生命的供应，支持并维持全城。在约翰的著作中所看见的，的确是耶利米二章十三节里所撒种子的长大（耶利米书生命读经，二一页）。

## 📖信息选读

### 这思想借着保罗的著作得着加强。譬如，林前十二章十三节说，“我们…… 都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。”在那灵里受浸，乃是进入那灵，消失在祂里面；喝那灵，乃是把那灵接受进来，使我们全人被祂浸透。在十章三至四节，保罗用旧约的预表，不仅说到喝，也说到吃。“都吃了一样的灵食，也都喝了一样的灵水；所喝的是出于随行的灵磐石，那磐石就是基督。”灵食指吗哪（出十六14~18），预表基督作我们每日生命的供应；灵水指流自裂开磐石的活水（十七6），预表那流自钉死十架而复活之基督的灵，作我们包罗万有的水。我们饮于神这活水，乃是为着召会作祂的扩增；我们的喝，乃是为着产生祂的扩大，祂的丰满，使祂得着彰显。

### 在耶利米二章十三节，我们不仅看见积极的事—活水的泉源，也看见消极的事—以色列人离弃这泉源，为自己凿出破裂不能存水的池子。这消极的事指明，以色列人和创世记三章的亚当一样堕落了。亚当因着离弃生命树，转向另一棵树—善恶知识树—而堕落了。以色列人因着离弃神作活水的泉源，并且转向神以外的源头而堕落了。这源头由以色列为自己努力凿出的池子所表征。

### 神有负担，叫以色列饮于祂，好成为祂的扩增，作祂的丰满，使他们彰显祂。以色列本该饮于神这活水的泉源，但他们反倒作了两件恶事：第一件恶事是离弃神；第二件恶事是凿出池子作另一个源头。然而，那些池子是破裂不能存水的。这指明除了神这活水的泉源，没有什么能解我们的干渴，没有什么能满足我们。除了神自己分赐到我们里面作活水以外，没有什么能使我们成为祂的扩增，使祂得着彰显（耶利米书生命读经，二一至二三页）。

### 参读：耶利米书生命读经，第三、十二、十六至十七、四十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>