---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:18:06.152Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:18:06.152Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 伍 我们需要建立从救恩之泉取水的习惯，好喝生命的水并涌流生命的水—十二3～6，约七37～39，箴十一25：

### 一 我们需要借着向主说话，凭主说话，为主说话，在主里并同着主说话，而从救恩之泉欢然取水—赛十二3～6，腓四6～7，12，参诗歌二一〇首。

### 二 我们需要赞美主，在主里喜乐，常常谢恩，并向主歌唱—帖前五16～18，腓四4，来十三15，诗一一九164，弗五18～20。

### 三 我们需要呼求主的名—徒二21，林前十二13，3，帖前五17，林前一2，士十五18～19，哀三55～56，诗歌六五首。

### 四 我们需要传福音，使人知道基督所完成的—罗一16，约四32～34，腓二9，彼前二9。

### 五 我们需要让主在我们全人里面居首位，并照着神圣的性情作每一件事—启二二1，西一18下，彼后一4。

## 📖晨兴喂养

### 赛十二3~6    ……你们必从救恩之泉欢然取水，……当称谢耶和华，呼求祂的名！将祂所行的传扬在万民中，提说祂的名已被尊崇。你们要向耶和华歌颂，因祂所行的甚是超绝！……锡安的居民哪，当扬声欢呼，因为以色列的圣者在你们中间乃为至大。

### 我们要来看以赛亚十二章里的救恩之泉，……〔就〕需要认识“源”和“泉”的不同。申命记八章七节的美地，是“有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来”之地。源是源头，泉是源头的流出，河（川）是流。约但河的源头是在黑门山。……“泉”的动词意思是泉涌、涌上。出埃及十五章说到以色列人在旷野的路上到了以琳。在以琳那里有十二股水泉，七十棵棕树（27）。

### 以赛亚十二章所用的“泉”字，在原文不是单数的，乃是复数的。三节说，“所以你们必从救恩之泉欢然取水。”“救恩之泉”这辞含示救恩乃是源头。救恩之泉的源头是源，而那源就是救恩。源头、源和救恩，都是同义辞。在十二章，谁是源头、源、救恩？二节说，“神是我的拯救；我要信靠祂，并不惧怕；因为主耶和华是我的力量，是我的诗歌，祂也成了我的拯救。”（以赛亚书生命读经，三四九至三五○页）

## 📖信息选读

### 从救恩之源涌出水泉来。这救恩乃是主耶和华。在新约里，主耶和华就是耶稣，那成为肉体的神。耶稣的意思乃是：耶和华的救恩。这救恩是一切水泉的源头。在约翰七章三十八节，主耶稣说，从我们的腹中要流出活水的江河来。不只是一道河，乃是许多江河从我们里面流出来。……这里的江河是多数的，却是指一位灵。……启示录说到的七灵（一4，四5，五6）。神的一灵已经加强了七倍。

### 在约翰四章，主耶稣给撒玛利亚的妇人看见，活水要在她里面成为泉源，直涌入永远的生命（14）。在启示录二十一章六节主说，“我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。”新旧约圣经都给我们看见，活水乃是神实际的救恩。这实际的救恩就是经过过程的三一神自己。

### 在饮于主的同时，我们也需要把主呼吸进来。按照属灵的实际，呼吸就是饮入。和受恩姊妹在她的一首诗歌里说，“只要呼吸耶稣这名，就是饮于你生命。”（诗歌六十五首第二节）呼吸耶稣的名，就是饮于生命水。借着呼喊：“哦，主耶稣”，我们就呼吸；借着呼吸，我们就饮入。

### 以赛亚十二章说到取水（3）。毫无疑问的，这是为着饮。……四节说，“在那日，你们要说，当称谢耶和华，呼求祂的名！”这里把称谢耶和华和呼求祂的名摆在一起，如同一件事。每逢我们呼求主的名，就含示称谢。当我们说“哦，主耶稣”时，那不仅是呼求，也是称谢、赞美。当我们说，“哦，主耶稣，我爱你”，这就是赞美和呼吸。

### 现在我们要来看，从神圣救恩的众泉取水之路。首先，我们必须是悔改的人，使神的怒气转消，并得着神赦免的安慰（1）。我们也必须是称谢耶和华的人，呼求祂的名（4上）。不仅如此，为了要从救恩的众泉取水，我们应当将神拯救的作为传扬在万民中，并在他们中间尊崇祂的名（4下）。我们必须向祂歌颂，因祂所行的甚是超绝，我们也必须使这事传遍全地（5）（以赛亚书生命读经，三五○至三五一、三五三、三五六页）。

### 参读：以赛亚书生命读经，第十一、四十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>