---
title: 07---第四周 · 周七
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:19:00.779Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:19:00.779Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 陆 按照神的经纶，信靠神的人像树栽于水旁，这表征神乃是活水的泉源；树长在河边，借着吸取水的一切丰富而生长；这是神借着祂神圣的分赐完成祂经纶的一幅图画—耶十七7～8：

### 一 我们这些树要接受神圣的分赐，就必须吸取神这水；（参林前三6，西二7上；）这位供应之神的丰富分赐到我们这些树里面，就以神的神性将我们构成，使我们长大，以致有神的度量；（19；）这样，我们就与神成为一，有同样的元素、素质、构成和样子。（启四3，二—11。）

### 二 祷告的意义是吸取神；我们接触神多，吸取神就多；我们吸取神多，享受祂就多：

### 1 有一首诗歌说，『照我本相，』（诗歌七二四首，）意思是照着我们原本的样子来到神面前，一点都不必改、不必动；我们乃是这样接受基督，也该这样在基督里行事为人—西二6～7。

### 2 祷告是照我们本相到主面前；当我们到主面前，就要这样把里面的光景都摆出来，甚至告诉主，我们什么都构不上；即使我们软弱、糊涂、难过、没有话说，也可以到神面前；无论我们里面有什么光景，就把那种光景带到神面前。

### 3 我们不该顾自己的光景，反而要借着仰望神、瞻仰祂、赞美祂、感谢衪、敬拜衪并吸取祂，进到神的面前来接触衪；这样，我们就会享受神的丰富，饱尝祂的甘甜，接受祂作亮光和能力，里面平安、光明、刚强且有力；如此我们就学会这功课：在我们向圣徒供应话语时要留在与神的联结里—彼前四10～11，林后二17，十三3。

## 柒 约翰四章十四节下半说，『我所赐的水，要在他里面成为水源，〔涌上来〕成为水泉，直涌入永远的生命』（另译）：

### 一 这启示涌流的三一神一（1）父是源，就是源头；（2）子是泉，就是源的显出；（3）灵是河，就是涌流；三一神是经由父、子、灵，而流到我们里面，并从我们腹中流到别人里面—林后十三14，约七37～38。

### 二 三一神的涌流乃是『涌入永远的生命』；（四14下；）新耶路撒冷是永远生命的总和，『入』意思是『结果产生』或『成为』；因此，父是源，子是泉，灵是河，涌入我们里面，并同着我们涌流成为新耶路撒冷，就是永远生命的总和。

## 📖晨兴喂养

### 耶十七7~8    信靠耶和华，以耶和华为可信靠的，那人有福了。他必像树栽于水旁，沿河边扎根，炎热来到并不惧怕，叶子仍必青翠，在干旱之年毫无挂虑，而且结果不止。

### 约四14    ……我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。

### 按照神的经纶，信靠神的人像树栽于水旁；这表征神乃是活水的泉源（耶二13上）。树长在河边，借着吸取水的一切丰富到它里面而生长〔十七7~8〕。这是神分赐的一幅图画。我们这些树要接受神圣的分赐，就必须吸取神这水。

### 浇灌是为着树的吸取，而吸取就是接受神的分赐〔参林前三6〕。树凭着神作供应者和供应而生长。供应就是这位供应之神的丰富，分赐到我们这些植物里面，使我们长成神的度量。至终，植物与神，神与植物，乃是一，有同样的元素、素质、构成和样子。

### 耶利米十七章七至八节……乃是指神借着祂的分赐完成祂的经纶。神是活水，要分赐到我们里面，才成为我们的构成。我们都需要看见，吸取神作活水，使我们由祂的元素和素质所构成，这事意义重大（耶利米书生命读经，一三七至一三八页）。

## 📖信息选读

### 若是我们到神面前，虽然没有说什么话，但我们的全人、全心都到神面前，在那里叹息，仰望神，皱皱眉，承认自己真不行，真软弱，爬不起来，不像样，里面实在干渴，传福音没有话，碰到弟兄姊妹也不喜欢交通。我们到神面前，就要这样把里面的光景都摆出来，甚至告诉神，说，“神啊，我什么都够不上。”总之，无论我们里面有什么光景，就把那种光景带到神面前。有一首诗歌说，“照我本相”（诗歌七二四首），意思是照着我们原本的样子来到神面前，一点都不必改、不必动。

### 祷告是照我本相，越原样越好，……即使你软弱、糊涂、难过、没有话说，也可以到神面前。

### 神乃是我们的一切。……神无所畏惧，祂唯一担忧的，是我们不与祂见面，不朝见祂，不接触祂。只要我们到祂面前，祂就有办法，并且祂就是办法。你软弱么？祂是能力。你不像样么？祂就是样子。你爬不起来么？祂就是起来。你缺少引导么？祂就是引导。你里面没有话么？祂就是话。……你不必等，不必改，每一次到神面前，越原样越好。

### 一进到神面前，自己的光景都不用管，只要看着神，接触神，仰望神，赞美神，感谢神，敬拜神，并吸取神。这是最甜美的功课。你若学会这个功课，你就会享受神的丰盛，尝到神的甘美。你若天天都有一点时间，进到神面前吸取神自己，必定得着亮光，得着能力；你里头定规平安明亮，也定规刚强有力（李常受文集一九五六年第三册，三○○至三○一、三一七页）。

### 这涌流的三一神是“直涌入永远的生命”。……永远的生命乃是涌流之三一神的目的地。……新耶路撒冷是神圣、永远生命的总和，这永远的生命至终乃是新耶路撒冷。因此，“直涌入永远的生命”，意思就是“直涌成为新耶路撒冷”（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，五八五页）。

### 参读：祷告的意义与目的，第一、二、四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>