---
title: 01---第七周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-05T11:22:00.530Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:53:42.985Z
---

# 第七周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week7/week7day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第七篇    生命的粮

### 读经：约六22～71

## **壹**    **我们若仔细读过约翰六章，应该对这章有深刻的印象，也该注意七个重点的次序：**

### 一    主是生命的粮——35、48节。

### 二    主把祂生命的粮赐给我们吃——51节。

### 三    主还把祂的血给我们喝——53节。

### 四    主不仅死了，也复活了——56节。

### 五    因着基督活在我们里面，我们就因祂活着，并且活在神面前——57节。

### 六    不是祂物质的肉，乃是祂的灵，赐我们生命和生命的供应——63节上。

### 七    那灵乃是在主所说的话里面；祂的话就是灵，就是生命——63节下。

## **贰**    **主耶稣从天上降到地上来，最主要的目的是要成就一件中心的事，就是把祂自己当作食物（生命的粮）赐给我们，好使我们能吃祂作属灵的养分，并消化祂而使祂成为我们的构成——50～51节。**

## 📖晨兴喂养

### 约六33    因为神的粮，就是那从天上降下来赐生命给世人的。

### 35    耶稣对他们说，我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿……。

### 我们若仔细读过约翰六章，应该对这章有深刻的印象。……第一，主是生命的粮（35、48）。第二，主把这生命的粮，就是祂的肉，赐给人吃（51下）。第三，主还把祂的血给人喝（53）。主说到肉和血时，乃是以犹太人过逾越节为背景。他们过节时，家家户户都杀一只羊羔，要吃羊羔的肉，抹羊羔的血。正如羊羔必须经过死，主耶稣也必须经过死。第四，祂不仅死了，也复活了（56）。人只要吃祂的肉，喝祂的血，这位复活的主就进到他里面，与他联结并调和为一。第五，因着祂活在人里面，使人也能因祂活着，且活在神面前（57）。第六，不是祂物质的肉，乃是祂的灵，能赐人生命并使人活着（63上）。第七，祂的灵就在祂所说的话—“雷玛”里面；祂的话就是灵，就是生命（63下）。人听见并接受主的话时，主的灵就进到他里面作他的生命。这生命就是“生命的粮”、“真粮”、“活粮”。人吃了这粮并加以消化，这粮就成为他的构成，他就与主联结并调和为一。结果，他就能活在神面前（李常受文集一九五九年第一册，三○七页）。

## 📖信息选读

### 旧约的吗哪虽是从天上降下的，但人吃了还是要死〔参约六49〕。相反的，主耶稣从天上降下作为生命的粮，叫凡吃祂的人就不死（50）。

### 主来到地上的目的，不是要行神迹奇事或是叫人劳苦作工。祂乃是从天上降下来的粮要给人吃。到祂这里来的，必永远不饿；信入祂的，必永远不渴（35）。主的话清楚地给我们看见，祂是以什么形式、什么身分来到地上，祂想要达到什么目的，以及祂要和世人有什么关系。

### 主耶稣以食物的形式从天上来到地上；这是很特别的事。没有任何圣贤曾有过这种思想。主说祂是生命的粮。我们不该以为这句话太浅显。这是句非常深奥的话。凡有哲学思想的人都知道，这句话所包含的思想是何等深奥。……平常人绝对说不出这样超凡的话。主是从天上降下来的粮，意思就是，祂以食物的形式来到地上。祂不要我们在祂面前跪拜或供奉祂。祂想要我们接受祂并把祂吃到里面作生命。

### 在约翰六章里，主的身分不是君王或天使长，祂乃是生命的粮。我们读经常忽略了这件事，因为我们没有摸着主的思想。当我们摸着主的思想，就会觉得希奇，主乃是以食物的形式和身分来到地上。祂在地上的工作就是要给人吃到里面成为人的生命。许多人读圣经，只看到主耶稣到地上来遵行神的旨意并成功神的计划。有人以为祂来是服务人群，所以作了许许多多的事。严格地说，主耶稣到地上来是要作一件中心的事，就是把祂自己当作食物赐给人，叫人把祂吃到里面，作属灵的养分并消化成为人的构成。这才是主从天上降下最主要的目的（李常受文集一九五九年第一册，二九二至二九三页）。

### 参读：李常受文集一九五九年第一册，从约翰福音看生命与建造的精意，第九章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
