---
title: 02---第七周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T05:54:56.418Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:54:56.418Z
---

# 第七周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **叁**    **约翰六章详论主耶稣作生命的粮；祂宣告说，“我就是生命的粮”——48节：**

### 一    在六章，有许多经节启示基督是生命的粮，为要给我们经历并享受——27、32～35、47～58、63节上，68节：

### 1    约翰六章整章最重要的点乃是，基督是我们的食物，是生命的粮——35、48节。

### 2    吃主不是一次永远的事；反之，我们每日都需要接触主并吃主，因为祂是可吃的——50节。

### 3    我们需要操练我们的灵，从祂得喂养，接受祂，消化祂，经历祂，享受祂，并且每时每刻应用祂——56～57节。

### 4    我们都该专注于一件事—吃基督，然后凭着我们所吃的基督而活——54节。

### 二    “不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永远生命的食物劳力，就是人子要赐给你们的”——27节：

### 1    永远的生命就是神的生命，神非受造的生命，不仅在时间上是永久的，在性质上也是永远、神圣的——三15。

### 2    那存到永远生命的食物能供应我们，并将我们带进永远的生命——六27。

### 三    “我父把那从天上来的真粮赐给你们。因为神的粮，就是那从天上降下来赐生命给世人的”——32～33节：

### 1    只有属灵的事才是真实的；“那灵就是实际”——约壹五6下。

### 2    基督作为真粮，乃是真理、实际的粮；基督是真实、实际的。

### 3    我们都需要对这事实有深刻的印象：我们需要基督作生命的真粮，为神所差，将永远的生命带给我们。

### 4    约翰六章三十三节里“神的粮”就是三十二节里的“真粮”。

### 5    基督作为从天上降下来的粮，乃是属天的粮；祂作为神的粮，乃是属神的，是受神差遣，也与神同在的——33节。

### 6    我们吃了这粮并加以消化，这粮就成为我们的构成，我们也与主联结并调和为一——林前六17。

### 7    人若吃这从天上降下来的活粮，就必永远活着—约六50～51上。

## 📖晨兴喂养

### 约六27    不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永远生命的食物劳力，就是人子要赐给你们的……。

### 32    耶稣说，我实实在在地告诉你们，不是摩西把那从天上来的粮赐给你们，乃是我父把那从天上来的真粮赐给你们。

### 约翰六章全章最重要的点就是：主是我们的食物，是生命的粮〔27、32～35、47～58、63上、68下〕。吃祂不是一次永远的事，乃是天天的事，甚至是时时刻刻对主的经历。……我们都必须接触主，并吃主。我们不仅仅是软弱的人，更是饥饿的人，需要主作我们生命的供应。主是可吃的，因为祂是生命的粮。祂像粮一样，是给我们吃的。我们必须运用我们的灵，从祂这话这灵得喂养。然后我们就要将祂接受到我们里面，消化祂，经历祂，并且时时刻刻应用祂。这就是一切—再没有别的了。我们必须忘记我们的作，我们的行，并学习吃基督，且凭我们所吃的活着。这就是我们日常生活所走的神圣、生命的路（约翰福音生命读经，二二八至二二九页）。

## 📖信息选读

### 为要给我们经历并享受，〔基督〕是生命的粮。……就属灵上而言，每个人都是饥饿的，都需要基督这生命的粮。……我们唯一的需要就是基督作我们的食物。……即使你可能作了基督徒多年，你仍需要基督作你每日的食物。基督不仅是你的生命；祂这生命的粮也是你的生命供应，是你每日的食物。

### 〔约翰六章二十七节〕所说……永远的生命就是神的生命，神非受造的生命，不仅在时间上是永久的，在性质上也是永远、神圣的。……存到永远生命的食物就是主耶稣基督自己。祂从天降下，不仅为作我们的救主—祂也来作我们的食物。这意思是祂来作生命树。今天我们所需要的，乃是那作永远食物，作生命树的基督。

### 在三十二节主耶稣说祂自己是真粮。……基督作为真粮，乃是真理、实际的粮。基督是真实、实际的。基督是真食物，其他一切的食物不过是祂这真食物的影儿。我们每日所吃物质的食物只是基督的影儿，我们每日所吃食物的实际乃是耶稣基督。基督是真正的生命之粮，为神所差，将永远的生命带给我们。我们都需要基督作我们的生命之粮、真粮。我们需要对这事实有深刻的印象：我们需要基督作生命的真粮，为神所差，将永远的生命带给我们。因此，我们需要借着话，从基督这活粮得喂养。

### 在三十三节我们看见，基督是神的粮，借着成为肉体从天上降下来赐生命给世人。作为神的粮，祂乃是神，祂为神所差，却与神同在。基督就是神，但祂成为肉体，好作生命的粮给我们吃。……在三十五节主耶稣说，“我就是生命的粮。”在五十一节祂说，“我是……活粮。”“生命的粮”，指粮的性质是生命；“活粮”，指粮的情形是活的。……在四十七节主耶稣说，“我实实在在地告诉你们，信的人有永远的生命。”从这里我们看见，信祂的人得着永远的生命。

### 按照主耶稣在二十九节的话，我们“信入神所差来的”，就是作神的工。主认为，人之于神，是要信入祂，就是接受祂作生命和生命的供应。这是创世记二章带进生命之生命树的原则，与带进死亡之知识树的原则是相反的（新约总论第九册，一四一至一四三页）。

### 参读：新约总论，第二百七十九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
