---
title: 03---第七周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-05T11:21:07.104Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:56:22.050Z
---

# 第七周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week7/week7day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四    在五十一节下半主耶稣说，“我所要赐的粮，就是我的肉，为世人的生命所赐的”：

### 1    到了这里，粮变成了肉。

### 2    主舍了祂的身体，就是祂的肉，为我们死，好叫我们得着生命。

### 五    “我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面”——53节：

### 1    血和肉分开是指明死。

### 2    主在这里清楚指明祂的死，也就是祂的被杀。

### 3    祂为我们舍了身体，流了血，使我们得着永远的生命：

### *a    吃祂的肉，就是凭信接受祂为我们舍了身体所作成的一切。*

### *b    喝祂的血，就是凭信接受祂为我们流血所完成的一切。*

### 4    这样吃祂的肉喝祂的血，就是借相信祂在十字架上为我们所作成的，好在祂的救赎里，接受祂作生命和生命的供应。

### 5    我们把五十三节与四十七节相比，就能看见，吃主的肉，喝主的血，等于相信祂，因为信或信入，就是接受——一12。

### 六    “我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料”——六55：

### 1    我们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有永远的生命在我们里面。

### 2    我们若吃祂并喝祂，就要因祂得着生命。

### 七    约翰六章五十七节是整本圣经中最强烈、最奇特的一句话：“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着”：

### 1    吃就是把食物接受到我们里面，并生机地吸收到我们体内。

### 2    吃主耶稣就是将祂接受到我们里面，为重生的新人以生命的方式所吸收：

### *a    然后，我们就凭着所接受的主而活。*

### *b    借此，祂这位复活者就活在我们里面——十四19～20。*

## 📖晨兴喂养

### 约六51    我是从天上降下来的活粮，人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮，就是我的肉，为世人的生命所赐的。

### 53    耶稣说，我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。

### 对我们来说，作神的工就是吃基督，接受祂，因祂活着。……每天我们必须吃基督，好叫我们因基督活着。……今天的问题不是作工，乃是生活。你是过怎样的生活？你满意于你所过的生活么？你若不吃喝基督，你根本没有生命。你若没有生命，你怎能活着？……神圣的观念不是为神作工，乃是接受基督作我们的食物和饮料。借着吃喝基督，我们就被基督充满。然后我们才能正确地为神而活（约翰福音生命读经，二二七至二二八页）。

## 📖信息选读

### 作为逾越节的羔羊，基督为着救赎我们流出祂的血，使神越过我们（出十二12～13）。在约翰六章五十三节……主说到祂的血，这是救赎所必需的（十九34，来九22，太二六28，彼前一18～19，罗三25）。

### 当逾越节的时候，羊羔的血要涂在门框上；然而，主耶稣在约翰六章五十三节却说到喝祂的血。喝表示接受。因此，喝祂的血就是接受血。……吃喝的意义就是将某物接受到我们这人里面。因此，吃主的肉，喝主的血，就是将主的肉和血接受到我们里面。吃就是将食物接受到我们里面，并生机的吸收到我们体内。吃主耶稣就是将祂接受到我们里面，为重生的新人以生命的方式所吸收。喝也是同样的原则。

### 在五十四至五十五节主耶稣继续说，“吃我肉喝我血的人，就有永远的生命，在末日我要叫他复活。我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料。”这里肉和血是分开题的。血和肉分开是指明死。因此，主在这里清楚指明祂的死，也就是祂的被杀。祂为我们舍了身体，流了血，使我们得着永远的生命。吃祂的肉，就是凭信接受祂为我们舍了身体所作成的一切。喝祂的血，就是凭信接受祂为我们流血所完成的一切。这样吃祂的肉、喝祂的血，就是借相信祂在十字架上为我们所作成的，好在祂的救赎里，接受祂作生命和生命的供应。我们把五十四节与四十七节相比，就能看见，吃主的肉，喝主的血，等于相信祂，因为信或信入，就是接受（一12）。……在六章五十六节主耶稣继续说，“吃我肉喝我血的人，就住在我里面，我也住在他里面。”“我也住在他里面”，指明主必须复活，才能住在我们里面，作我们的生命和生命的供应。

### 作为逾越节的羔羊，基督不仅为着救赎我们而流血；祂也将祂的生命分赐到我们里面，作我们的滋养。主耶稣在五十一节论到这点说，“我是从天上降下来的活粮，人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮，就是我的肉，为世人的生命所赐的。”……粮属于植物生命，只为着喂养；肉属于动物生命，不仅为着喂养，也为着救赎。人堕落以前，主是生命树（创二9），只为着喂养人。人堕落到罪中之后，主就成了羔羊（约一29），不仅为着喂养人，也为着救赎人（出十二4、7～8）。主耶稣在约翰六章五十一节下半告诉我们，祂的肉是“为世人的生命”所赐的。主舍了祂的身体，就是祂的肉，为我们死，好叫我们得着生命（新约总论第九册，一三九至一四一页）。

### 参读：约翰福音生命读经，第十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
