---
title: 04---第七周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-05T11:21:29.783Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:57:42.484Z
---

# 第七周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week7/week7day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四    在五十一节下半主耶稣说，“我所要赐的粮，就是我的肉，为世人的生命所赐的”：

### 1    到了这里，粮变成了肉。

### 2    主舍了祂的身体，就是祂的肉，为我们死，好叫我们得着生命。

### 五    “我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面”——53节：

### 1    血和肉分开是指明死。

### 2    主在这里清楚指明祂的死，也就是祂的被杀。

### 3    祂为我们舍了身体，流了血，使我们得着永远的生命：

### *a    吃祂的肉，就是凭信接受祂为我们舍了身体所作成的一切。*

### *b    喝祂的血，就是凭信接受祂为我们流血所完成的一切。*

### 4    这样吃祂的肉喝祂的血，就是借相信祂在十字架上为我们所作成的，好在祂的救赎里，接受祂作生命和生命的供应。

### 5    我们把五十三节与四十七节相比，就能看见，吃主的肉，喝主的血，等于相信祂，因为信或信入，就是接受——一12。

### 六    “我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料”——六55：

### 1    我们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有永远的生命在我们里面。

### 2    我们若吃祂并喝祂，就要因祂得着生命。

### 七    约翰六章五十七节是整本圣经中最强烈、最奇特的一句话：“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着”：

### 1    吃就是把食物接受到我们里面，并生机地吸收到我们体内。

### 2    吃主耶稣就是将祂接受到我们里面，为重生的新人以生命的方式所吸收：

### *a    然后，我们就凭着所接受的主而活。*

### *b    借此，祂这位复活者就活在我们里面——十四19～20。*

## 📖晨兴喂养

### 约六55～57    我的肉是真正的食物，我的血是真正的饮料。吃我肉喝我血的人，就住在我里面，我也住在他里面。活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

### 约翰六章五十七节是整本圣经中最强烈、最奇特的一句话。……那是全能神，创造宇宙者的主，劝我们吃祂。……主若未曾说过这话，我信我们没有人会有足够的胆量说，我们必须吃主。当然，我们能说，我们必须敬拜主，敬畏主，信靠主，顺从主，向主祷告，为主作工。我们可以用好些动词解释我们必须为主作什么，但是我们会害怕想到我们该吃祂。我们一天必须吃三餐，好叫我们能以活着。换句话说，我们是凭吃活着。照样，我们必须吃主，好叫我们能凭主活着（约翰福音生命读经，二二八页）。

## 📖信息选读

### 约翰六章对于主耶稣是生命的粮说了许多细节。我们已经看见主作生命之粮的五个特征。祂是属天的粮（41、50～51、58）、神的粮（33）、生命的粮（35、48）、活粮（51）、真粮（32）。

### 在基督徒的生活里，我们天天都需要有实际接触那灵的经历。我们不该仅仅满意于每天读几章圣经，或者在晨更中接受一段话。每当我们来到主的话面前，我们需要运用我们的全人，尤其要运用我们的灵，来接触基督；祂如今是赐生命的灵。我们的确需要读圣经，但要紧的是我们要运用全人来接触话中的灵。我们若这么作，就会吸取基督作为食物的供应，我们会接受那灵作属天的吗哪。

### 基督是生命的粮、神的粮、属天的粮、活粮、真粮。今天这粮不仅仅是成为肉体、钉十字架、复活、升天的基督，更是成了赐生命之灵的基督。

### 约翰三章有宗教道德人的事例，四章有不道德的撒玛利亚妇人的事例。到了五章我们看见，离了基督，没有基督，凡事都是虚空。六章的要点是说，我们是饥饿的，需要基督作我们的食物。今天这位基督不仅仅是成为肉体、钉十字架的一位，也不仅仅是复活、升天的一位，祂现今乃是赐生命的灵。倘若我们不晓得自己的需要，不晓得今天基督的所是，我们就是虚空的。我们需要基督作生命的供应，而今天基督乃是赐生命的灵。一天过一天，我们应当运用我们的灵来接触祂。正如我们每天吃三餐，照样，我们也需要在一天中一再地来吃基督这生命的粮，甚至需要时时刻刻来吃这赐人生命的灵。这一位是我们的创造主、救赎主、救主、主、主人，祂乃是赐生命的灵，给我们时时来接触。……即使你作基督徒多年了，你每天还是饥饿的。基督不仅是你的生命，祂也是你生命的供应，是你每天的食物。

### 我们都需要六章所启示的基督。不错，我们经历了三章、四章、五章。但现今到了六章，我们乃是环绕加利利海的饥饿之人，我们需要基督作生命的供应，需要祂作大麦饼和鱼，需要祂作生产的生命和救赎的生命。基督成为那灵，对我们就是这样的生命。赐人生命的灵乃是生产的生命、救赎的生命、得胜的生命。我们需要这灵作我们的生命和生命的供应，作我们的食物，成为每天的营养。……盼望我们都得着帮助，领悟我们需要基督作生命的供应，然后天天接触祂这具体化于话里的赐生命之灵（李常受文集一九八二年第二册，二七○、二七七至二七八页）。

### 参读：约翰著作中帐幕和祭物的应验，第十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
