---
title: 05---第七周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T05:58:58.787Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:58:58.787Z
---

# 第七周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **肆**    **“赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命”——六63：**

### 一    约翰六章的末了一段论到基督成为赐生命的灵与话。

### 二    因着基督是那灵，我们能在里面接触祂这灵—林前十五45。

### 三    因着祂是赐生命的灵，我们就能从祂得喂养，并吸收祂作为我们的食物。

### 四    我们要接受主耶稣作生命的粮，作生命的供应，以滋养我们，就需要看见祂是赐生命的灵，并且这灵具体化在话里——约六63。

### 五    主所赐给我们的，乃是赐人生命的灵；这灵就是复活里的主自己——林前十五45。

## 📖晨兴喂养

### 约六63    赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

### 林前十五45    经上也是这样记着：“首先的人亚当成了活的魂；”末后的亚当成了赐生命的灵。

### 林前十五章四十五节说得很清楚，那成了肉体的主耶稣（约一14），在复活之后，借着复活成了赐生命的灵。因着祂是赐生命的灵，祂才能成为我们的生命和生命的供应。我们接受祂这位钉死并复活的救主时，赐生命的灵就进到我们里面，将永远的生命分赐给我们（约翰福音生命读经，二二二页）。

## 📖信息选读

### 很多人对约翰六章六十三节的领会不正确，以为肉表征人性同人的性情。按上下文，这里的肉是指物质身体的肉，与前几节所说主的肉是可吃的一样。犹太人无法明白主怎能把祂的肉给他们吃。他们以为，主要把祂物质身体的肉给他们吃（52）。他们没有正确领会主的话。对他们而言，这话甚难（60）。到了这时，主说，赐人生命的乃是灵，肉是无益的。换句话说，主告诉他们，祂要成为灵。祂不会实际地在肉体里，乃要从肉体变化形像成为灵。因此，主在六十三节加以解释，祂不是要把祂物质身体的肉给他们吃；这肉，就是人身体的肉，是无益的。至终，祂所要给人的乃是赐生命的灵，就是祂在复活里的自己。

### 你所接受的是在肉体里的基督，还是成为那灵的基督？使徒保罗说，有人从前按着肉体认过基督，如今却不再这样认祂了（林后五16）。现在他们认识基督是那灵（三17）。……我们现今所接受的基督，并不是在肉体里的基督，乃是那是灵的基督。……在祂复活的晚上，祂来到门徒们那里，向他们吹气说，“你们受圣灵。”（约二十22）。那就是祂复活后的自己，因为祂在复活后变化形像成了那灵。祂不再在肉体里，像祂在钉十字架以前那样。如今祂是那灵，因此他们必须受那灵。在祂受死以前，当祂在肉体里的时候，祂所能作的只是与门徒同在，并在他们中间，但不能在他们里面；现在成了那灵，祂就很容易在我们里面了。

### 今天我们对主无须有形地接触。因着祂是那灵，我们能在里面接触祂这灵。祂乃是赐生命的灵。祂既是那灵，我们就能接受祂，吃祂，以祂为我们的食物。……当我们接受主耶稣，我们就得到赐人生命的灵。……当我们呼喊：“哦，主耶稣”，我们便接受了那灵。我们呼求的是主耶稣，领受的却是那灵。为什么？因为主耶稣今天就是那灵。我们呼求耶稣的名，就得到那灵，这事实有力地证明主耶稣今天乃是那灵。无论谁说，“主耶稣”，他就是在灵里（林前十二3）。耶稣是名，那灵是人位。那灵就是耶稣的人位。在这一点上，我们需要读约翰十四章二十六节：“但保惠师，就是父在我的名里所要差来的圣灵，祂要将一切的事教导你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。”父在子的名里差保惠师，就是圣灵来。那灵是在子的名里被差来的。……那灵就是耶稣的人位。因此，我们既有名，又有人位。得着那灵的最佳途径就是呼求主耶稣的名。每当你呼喊：“哦，主耶稣”，你就得着这人位，这人位就是那灵。每当我们呼求主耶稣的名，我们就得着那灵。那灵就是亲爱的主耶稣的人位（约翰福音生命读经，二二二至二二四页）。

### 参读：约翰福音生命读经，第十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
