---
title: 06---第七周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-05T11:20:37.138Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:00:19.164Z
---

# 第七周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week7/week7day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 六    在约翰六章六十三节，“话”是在灵之后提到的：

### 1    主指明为着赐人生命，祂要成为那灵。

### 2    然后祂说，祂所说的话就是灵，就是生命；这指明祂所说的话，乃是赐生命之灵的具体化——63节。

### 3    我们若没有摸着话中的灵，就无法得着生命。

### 4    我们天天都需要来到主面前，摸着祂作话中的灵；我们若这么作，就会从基督这生命的粮得喂养——35节。

### 七    约翰六章结束于生命的话，就是我们接受主这生命之粮的凭借——63节：

### 1    我们接受了话，就有了那灵；我们里面有了那灵，就有基督作内里的生命供应。

### 2    盼望我们都领悟我们需要基督作生命的供应，然后天天接触祂这具体化于话里的赐生命之灵。

## 📖晨兴喂养

### 约六48    我就是生命的粮。

### 68    西门彼得回答祂说，主啊，你有永远生命的话，我们还归从谁？

### 我们若没有摸着话中的灵，就无法得着生命。那灵是圣经的精粹，但这精粹具体化在话里。成为肉体、钉十字架、复活、升天的基督今天乃是赐生命的灵，而这赐生命的灵乃是具体化在话里。我们可以天天来到祂面前，并且接触祂这话中的灵。我们若这么作，就会享受基督作生命的粮（李常受文集一九八二年第二册，二七六至二七七页）。

## 📖信息选读

### 虽然那灵很美妙，却太奥秘了。我们需要具体、可见、可摸的东西—生命的话。在约翰六章六十三节主说，“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”话是具体的。

### 这节里的“话”，希腊文，rhema，雷玛，意思是即时、现时所说的话。这字不同于logos，娄格斯，常时的话，如一章一节里的“话”。……灵是活的，也是真实的，却相当奥秘，不易捉摸，叫人难以了解；但话是具体的。主首先指明，为了赐人生命，祂要成为那灵。然后祂说，祂所说的话就是灵，就是生命。这表明祂所说的话，乃是生命之灵的具体化。现今祂在复活里是赐生命的灵，而这灵又具体化于祂的话。我们运用灵接受祂的话，就得着那是生命的灵。

### 话是在我们之外。当我将这话接受到我里面，话立刻成为灵。当我把话说出去，灵又成为话。……我们传福音时，实在是传那话。人相信福音，就是相信话。这似乎相当希奇，当人接受话，这话在他们里面实实在在就成为灵。比方说，你若借着约翰三章十六节来到主面前，也许你祷告说，“主，我感谢你，你如此恩待我。你已经将你的儿子赐给我。”……当你相信这些话时，在你里面就有个东西被点活，成为活的。……你相信主的话，却领受了那灵。那在你外面的话，成了在你里面的灵。……当你听了话，并领受了话，你也多少接受了灵。这是非常奥秘且美妙的。

### 主是灵和话。复活的基督乃是那灵，那灵就是话；话是灵，灵又是给我们享受的复活之主。……因此，当我们在灵中接触话，实际上就是接触主自己这活粮。当我们在灵中接受这话，我们就是接受基督自己作丰盛生命的供应。……一天过一天，我们有分于这奇妙复活的基督作我们的食物、生命并生命的供应。祂乃是赐人生命的灵，祂也是生命的话。

### 〔约翰六章〕结束于生命的话，这话是接受主唯一的路。……你若接受话，你里面就要得着灵；你若在里面得着灵，你就有基督作里面生命的供应。

### 我们已经看见，基督为着使祂自己便于给我们接受，经过了六个步骤—成为肉体、钉十字架、复活、升天、成为赐生命的灵并具体化于生命的话。主已经成为肉体、钉十字架、复活、升天、从肉体变化形像成为那灵并且具体化于话。话乃是主的灵的具体化。……主已经具体化于话。祂是灵，也是话。你若接受话，就有那灵作你对基督的享受（约翰福音生命读经，二二四至二二六页）。

### 参读：约翰著作中帐幕和祭物的应验，第十九章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>