---
title: 02---2025年夏季｜第二篇
description: 2025年夏季训练纲目
published: true
date: 2025-07-26T07:19:42.905Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T07:19:42.905Z
---

## 第二篇    认识基督作我们的榜样并以祂为榜样

### 读经：腓二5～11

## 壹    我们要经历基督并活基督，就必须认识祂作我们的榜样，并以祂为我们的榜样——腓二5～11：

### 一    在腓立比二章五至十一节，保罗陈明基督为榜样；我们必须让这榜样灌注到我们里面。

### 二    基督徒生活的榜样，乃是这位倒空自己并降卑自己，又被神高举并荣耀的神人救主——6～9节：

### 1    主虽然与神同等，但祂不以此为强夺之珍，紧持不放；祂倒空自己，将祂所有的，就是神的形状，摆在一边——6～7节上。

### 2    主成为肉体时，没有改变祂的神性，只将祂外面的彰显，由神的形状变成奴仆的形状——7节。

### 3    主成为“人的样式”——7节下～8节上：

### *a    神的形状，含示基督神格内在的实际；人的样式，指基督人性外在的表现。*

### *b    祂外面显于人的是人，但祂里面却有神格的实际，就是神。*

### *c    基督进入人性的情况，显为人的样子。*

### 4    基督降卑自己，顺从至死——死在十字架上——8节下：

### *a    降卑自己，是进一步的倒空自己。*

### *b    基督的降卑自己，显明祂的倒空自己。*

### *c    十字架的死，是基督降卑的极点——徒八33，腓三21。*

### 5    主降卑自己到了极点，神却将祂升为至高，又赐给祂“那超乎万名之上的名”——二9：

### *a    神高举耶稣这真人为万人的主——徒二32～33，五31。*

### *b    基督这样得高举，乃是复活大能的显明。*

### *c    宇宙间至高的名，至大的名，乃是耶稣的名：*

### ㈠    这名乃是主耶稣在祂身位和工作上，一切所是之总和的表明。

### ㈡    在耶稣的名里，意即在主一切所是的范围和元素里——腓二10。

### *d    我们承认耶稣是主，结果使父神得荣耀；这是基督在祂的身位和工作上，一切所是并所作的伟大结果——11节，林前十五24～28。*

### 三    这个榜样的原则就是，一个有最高生命和地位的人，却宁愿过低微的生活。

## 贰    我们的榜样基督不仅是客观的，也是主观、可经历的——腓二5、12～13：

### 一    那位树立榜样，并且自己就是榜样的，如今乃是内住的神，在我们里面运行——13节。

### 二    基督作我们生活内里榜样的原则，乃是我们即使有最高的标准或最高的地位，我们也不该紧持不放。

### 三    我们必须在基督的人性生活上，特别是在倒空自己、降卑自己、不以自己与神同等为强夺之珍而紧持不放等事上，作祂的同伴——6～7节。

### 四    那是我们榜样的基督，如今就是我们里面的生命——西三4：

### 1    我们里面有一个能倒空自己并降卑自己的生命；这个生命从来不以什么东西为强夺之珍而紧持不放，反而总是乐意舍弃地位、舍弃头衔。

### 2    我们有钉十字架的基督为我们的榜样，这榜样就是我们里面钉十字架的生命——加二20：

### *a    在腓立比二章五至八节里基督降卑的步骤，乃是钉十字架生命各方面完全的活出。*

### *b    当我们活基督时，我们就是活那作钉十字架生命之榜样的一位——一21上。*

### 3    以这个钉十架的生命为我们的榜样，就能开启复活之门，带我们进入复活的大能里——三10：

### *a    借着过钉十字架的生活，我们就能经历那将基督高举到宇宙至高之处的复活大能——弗一19～22。*

### *b    地上最高的生活，乃是钉十字架的生活；每当我们过钉十字架的生活时，神就会带我们进入复活的大能里。*

### 4    基督不仅该客观地在宇宙中被高举，也要主观地在我们日常生活中被高举——腓二9：

### *a    当我们以基督这钉十字架的生命作我们日常生活的榜样，祂就在我们里面被高举。*

### *b    耶稣基督之灵全备的供应，乃是那使基督被高举的大能——一19。*

## 叁    我们若要以基督为我们的榜样，就需要以基督的心思为我们的心思——二5：

### 一    保罗不只在外面以基督为生活，为彰显，也在里面以基督的心思为心思——林前二16。

### 二    基督的心思在我们里面，意思就是这心思是活的；基督的心思其实就是基督自己，因为基督的人位显明在祂的心思里。

### 三    我们需要敞开自己，好让“基督耶稣里面所思念的”得以在我们里面——腓二5：

### 1    我们里面要思念的，是指三节的“看”和四节的“看重”。

### 2    当基督倒空自己，取了奴仆的形状，显为人的样子，并且降卑自己的时候，祂里面有这种思想——7～8节。

### 3    我们要有这样的心思，就需要在基督的心肠里与祂是一——一8。

## 肆    我们需要认识子的顺服——二5～11，来五7～8：

### 一    神的话告诉我们，主耶稣与父原是一——约十30。

### 二    父和子是同等的、同能的、同有的、同时的。

### 三    腓立比二章五至七节是一段，八至十一节又是一段：

### 1    前段是论到基督的倒空自己。

### 2    后段是论到基督在祂的人性里降卑自己——8节。

### 四    主到地上来，是把祂神格中的荣耀、能力、等级、形像都倒空了。

### 五    父变作权柄的代表，子变作顺服的代表：

### 1    主来到地上，一面把权柄丢掉，一面把顺服拿起来。

### 2    祂存心要作奴仆，接受时间和空间的限制，作了一个人。

### 3    主降卑自己，存心顺服；神格中的顺服是全宇宙中顶奇妙的事。

### 六    我们应当顺服权柄，这是大事。

### 七    我们里面需要思念基督耶稣里面所思念的——5节：

### 1    我们全体都应走主的路，以祂顺服的原则为我们顺服的原则。

### 2    凡认识这原则的，就看见没有一个罪比背叛更难看，没有一件事比顺服更紧要——犹11，罗一5，十六26。

### 3    唯有当我们看见了顺服的原则，才能事奉神——太四10，二十28，徒六2，罗一9，十六18，来十二28，启二二3。

### 4    唯有像主那样顺服，才能维持神的原则。

### 八    希伯来五章八节告诉我们，主的顺从是从苦难中学来的：

### 1    苦难给了祂顺从。

### 2    遇到苦难还能顺从，才是真顺服。

### 3    主到地上来，不是带了顺从来，乃是因苦难而学了顺从。

### 九    救恩不仅是为叫人喜乐，也是为叫人顺服——罗一5，十六19、26，多三1：

### 1    唯有顺服的人才能经历救恩的丰满。

### 2    我们需要像主那样的顺服。

### 3    主凭着顺从成了我们得救的根源——来五8～9。

### 4    神拯救我们，盼望我们顺服祂的旨意——启四11。

### 十    人若碰着神的权柄，顺服便很简单，明白神的旨意也很简单，因主一直顺服，也把顺服的生命赐给了我们——约十一25。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>