---
title: 01---2025年夏季｜第一篇
description: 2025年夏季训练纲目
published: true
date: 2025-07-26T07:42:08.807Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-25T08:57:05.824Z
---

## 第一篇    基督为我们的美德、神的平安、我们的秘诀和那加我们能力者
### 读经：腓四5～9、11下～13

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-04/2025-04-01/w25d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-04/2025-04-01/w25d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-04/2025-04-01/w25d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-04/2025-04-01/w25d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-04/2025-04-01/w25d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-04/2025-04-01/w25d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-04/2025-04-01/tc)

## 壹    在腓立比四章五至九节我们所经历基督的美德，乃是活基督之生活的彰显——一19～21上，二5～13，三8～10：

### 一    保罗认为谦让宜人和没有挂虑是活基督之生活彰显的头两面。

### 二    挂虑来自撒但，是人生活的总和，搅扰信徒活基督的生活；谦让宜人来自神，是活基督之生活的总和；二者完全相反——太六22～34。

## 贰    “当叫众人知道你们的谦让宜人。主是近的”——腓四5：

### 一    按照基督徒的经历，谦让宜人是包罗一切的，因为它包含了基督徒一切的美德；谦让宜人实际上乃是包罗万有的基督作为包罗万有的灵，同着祂全备的供应——一19～21上：

### 1    谦让宜人是待人合理，体谅，顾到别人，不严格要求合法的权利；谦让宜人的意思是我们很容易满足，甚至以少于我们所当得的为满足：

### *a    谦让宜人包含爱、忍耐、恩慈、谦卑、怜恤、体谅以及服从，就是心甘情愿地降服；我们若有这样一个包罗万有的美德，也就有了公义与圣别。*

### *b    谦让宜人也包括自制、适度、温和、了解、同情、智慧、怜悯、和平、仰望主，甚至包括承认主在一切事上有主宰权柄的美德——参林后十二7～9。*

### 2    一个谦让宜人的人总是合式的，他的行为总是合宜的——参六1下，十1，腓一19，赛十一2：

### *a    我们若谦让宜人，就会有智慧与能力供应别人的需要；我们也会有充分的知识，知道要对别人说什么话，以及该什么时候说——五十4～5，西一28，箴二五15。*

### *b    谦让宜人就是顾到我们所作或所说的，会怎样影响别人——代下一10。*

### 二    谦让宜人是个包罗一切的美德，也就是基督自己；基督既是谦让宜人，保罗活着就是谦让宜人——腓一21上：

### 1    叫众人知道我们的谦让宜人，就是叫众人知道我们所活、所显大、所引为榜样并所竭力追求作标竿的基督。

### 2    唯有主耶稣过一种满了谦让宜人的生活，而今天唯有基督才能成为我们完全的谦让宜人——路二四15～19、28～31，太十七24～27，约十一20～34。

### 3    叫人知道我们的谦让宜人，就是过彰显基督为一切人性美德之总和的生活。

### 4    保罗说到谦让宜人之后，紧接着就说，主是近的（腓四5）；就空间说，主对我们是近的，是很便当的帮助；就时间说，主与我们是近的，不久就要来（参罗十8～13）；主是近的，主要的是说到主与我们同在（太一23，出三三14）。

### 三    我们在各种环境、境遇和遭遇里，都需要学基督作我们渐渐变化（也就是在天然的生命里新陈代谢的改变）的秘诀（腓四12）；这实际又简单的秘诀在六至七节——“应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。”

## 叁    “我们生活中有问题，不必去问别人，因为我们里面有灵，并且主就是那灵，在我们灵里，对我们是何等亲近。我们凡事都可以问问祂，不必打电话，也不必用传真机，祂就在我们里面和我们谈话。你可以凡事和祂谈一谈，商量一下。主的话说，‘应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神。’（腓四6）因此，你有难处只要告诉祂，祂就在你里面，面对面与你同在。父、子、灵三一神在我们里面，不是麻烦我们，乃是作我们的保惠师、安慰者、扶持者。我常常祷告说，‘主啊，我现在要去走路了，求你支持我，维持我，还要加我力量。’这就是喝主。这样，我就没有挂虑。挂虑一来了，你就要说，‘主啊，这挂虑是你的，不是我的；我交给你了，因为你替我挂虑。’这样，你就在里面得着主的成分，你里面就会常常起新陈代谢的作用，结果你外面显出来的就是基督。这就是活基督。不知道这秘诀的人，以为活基督是很难的事；其实你只要操练常与主说话，你自然就会活基督”——神救恩生机的一面，五五～五六页：

### 一    基督自己就是神那超越人所能理解的平安——腓四7，赛九6，约十四27，路七50，罗三17，五1，八6，十五13，十六20。

### 二    “凡事”这辞，指每天临到我们的许多不同的事；祷告是一般的，带着敬拜和交通的成分；祈求是专一的，为着特殊的需要；我们的祷告和祈求，都该带着对主的感谢——腓四6。

### 三    “告诉神”，直译，给神知道；“给”，表示向前的动作，有活的联合并交往之意，含示交通；因此，这里“告诉神”的意义，乃是“在与神的交通中”——6节。

### 四    在祷告中与神交通的结果，乃是得享神的平安；神的平安实际上就是平安的神自己（9），借着我们祷告与祂交通，注入我们里面，抗拒苦恼，化解挂虑（约十六33）。

### 五    平安的神在基督里，在我们的心怀意念前巡查，保守我们平静安宁（赛三十15上）；我们若要过一无挂虑的生活，就必须领悟，我们所有的遭遇，不论是好是坏，都是神派定的，目的是要使我们达到赢得基督、活基督并显大基督的定命（罗八28～30，太十29～31，林后四15～18）。

## 肆    “末了的话，弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念”——腓四8：

### 一    这些美德乃是神属性的彰显，从那些追求神具体化身之基督的人里面活出来。

### 二    这些美德乃是活基督之生活管治的六方面：

### 1    活基督的生活是真实的——在道德上是真实的，没有虚伪和假冒。

### 2    活基督的生活是庄重的——可尊重的，高贵的，端庄的，稳重的，有分量的，值得尊敬的——提前三8、11，多二2，参罗九21。

### 3    活基督的生活是公义的——在神和人面前是对的——腓三9。

### 4    活基督的生活是纯洁的——在意愿和行动上是单纯的，毫无搀杂——太五8。

### 5    活基督的生活是可爱的——令人爱的，合人意的，讨人喜欢的。

### 6    活基督的生活是有美名的——闻名的，有好名声的，吸引人的，动人的，亲切的——何十四7。

### 三    德行和称赞是前六项的总纲；前六项，每一项都有一些德行或优越，都有值得称赞的——太五16。

### 四    作正确的人，就是借着在我们人性美德里神圣的属性彰显神，也就是过一种充满基督作神属性之实际的人性生活——参创一26。

## 伍    “我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作”——腓四11下～13：

### 一    保罗是以基督为秘诀而经历基督，在任何环境、任何境遇、任何事上，都能因着基督知足喜乐——4节。

### 二    “我都学得秘诀”，直译，“我都已经被引进”；这是个隐喻，说到人被引进秘密社团，受其基本原则的教导——西二2，弗三3～4，五32：

### 1    保罗悔改信主之后，被引进基督与基督的身体——徒九3～19、25～28，二二6～21，十三1～4。

### 2    保罗学得如何以基督为生命（西三4），如何活基督（腓一21上），如何显大基督（20），如何赢得基督（三8、12），以及如何过召会生活（一8、19，二1～4、19～20，四1～3）的秘诀。

### 3    腓立比四章的秘诀乃是在那加我们能力的基督里作一切事（13，补充本诗歌四三二首）；保罗是一个在基督里的人，他经历基督，并将祂应用在一切景况中（腓三9）；这位基督是真实的、活的、相近的、便利的，且卓越的（四5下，诗歌四〇〇首）。

### 4    保罗说到基督是加力者的话，特别适用于基督加我们能力，使我们活祂作我们人性的美德，因而在任何环境里都显大祂那无限的伟大——腓四8～13。

### 5    借着基督的加力，我们能过知足的生活，并且成为真实的、庄重的、公义的、纯洁的、可爱的、有美名的（11～12、8）；要过这一切美德的生活，比作基督教的工作难多了。

### 6    我们若要经历基督作加力者，就需要在以下的事上与祂合作：

### *a    我们在地上实际的生活，必须是一直祷告的人，来到神面前，进到祂里面，并活在祂的面光中——诗四二5、11，八十1、3、7、19。*

### *b    我们需要基于主在十字架上的流血，彻底并新鲜地经历罪得赦免——来九14，十19、22，出二四8，太二六28。*

### *c    我们需要知道什么叫作升天，并且知道我们所得的生命乃是属天的生命；我们该知道我们已经与主一同升到天上，因此是属天的人；从外面看，我们还生活在地上，但从我们里面的生命和心情而言，我们乃是活在天上——弗二6，来八1～2，四14～15，七25～26。*
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>