---
title: 05---2025年夏季｜第五篇
description: 2025年夏季训练纲目信息
published: true
date: 2025-08-02T09:30:44.155Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T09:30:44.155Z
---

## 第五篇    使我们在圣别上无可指摘的原因，并使我们的灵、魂、体完全圣别的原因

### 读经：帖前三13，五23～24

## 壹    我们要为着召会生活过圣别的生活，就需要主使我们的心得以坚固，在圣别上无可指摘（在圣别上无可挑剔）——帖前三13：

### 一    心是人里面诸部分的总汇，是人的总代表，是他的行动机关：

### 1    我们的心是由我们魂的各部分——心思、情感、意志（太九4，来四12，约十四1，十六22，徒十一23）——加上我们灵的一部分——良心（来十22，约壹三20）——所组成。

### 2    我们的心及其在神前的光景，与我们的灵、魂、体在神前的光景，其间的关系是生机的、内在的、密不可分的：

### *a    当我们的心活跃时，运用灵才有用；人的心若是无所谓，灵就被关在里面，无法施展其能力——太五3、8，诗七八8，弗三16～17。*

### *b    魂是人位的本身，而心是采取行动的人位；心是我们全人行动的机关，行动的执行者。*

### *c    我们物质身体的活动和行动依赖我们物质的心；照样，我们的日常生活，我们如何行事为人，乃在于我们有何种心理的心。*

### 二    心是生命的进出口，是生命的“开关”；心不对了，灵里的生命就受了阻碍，生命的律也就不得自由运行，不能通行无阻，而达不到我们全人的各部分；生命虽然有大能，但这大能却受我们小小之心的控制——箴四23，太十二33～37，参结三六26～27。

### 三    神是不改变的一位，但按着我们天然的出生，我们的心在与人、与主之间的关系上是善变的——参提后四10，太十三3～9、18～23。

### 四    按照人天然、属人的生命，没有一个人有坚定的心；因为我们的心太容易改变了，所以它一点也不可靠——耶十七9～10，十三23。

### 五    我们的心有可指摘，因为我们的心刻变时翻；不改变的心就是无可指摘的心——诗五七7，一〇八1，一一二7。

### 六    在神的救恩里，心的更新是一次而永远的；但在我们的经历里，我们的心不断在更新，因为它是善变的——结三六26，林后四16。

### 七    我们的心是善变的，所以需要被圣别的灵不断地更新，好使我们的心在圣别的光景里，就是在一种分别归神、被神占有、被神据有并被神浸透的光景里，得坚固、得建立——多三5，罗六19、22。

### 八    我们要成为“那些被圣别的”，过为着召会生活的圣别生活，就必须对付我们的心，而与“那圣别人的”内里的运行合作——来二11，诗一三九23～24：

### 1    神要我们的心软——结三六26，太十三4、19，林后五14，参出三二9，耶四八11。

### 2    神要我们的心清——太五8，诗七三1、25，耶三二39，诗八六11下，提后二22，提前一5。

### 3    神要我们的心爱——诗四二1～2，歌一1～4，林后三16，帖后三5，补充本诗歌三三三首、三三五首，弗六24，约十五9～10，二一15～17，太二六6～13，约壹二5。

### 4    神要我们的心安——徒二四16，约壹三19～21，来十22，约壹一7、9，提前一5，腓四6～7，西三13～15。

### 九    当我们被圣别的灵不断更新，使我们的心得坚固，在圣别上无可指摘时，我们就渐渐成为新耶路撒冷，有神圣生命的新样，也渐渐成为圣城，有神圣性情的圣别——启二一2，约壹五11～12，彼后一4。

## 贰    神不仅在祂法理的救赎里借着基督救赎的血使我们分别归祂，而在地位上成为圣别，也在祂生机的拯救里借着祂自己圣别的性情用祂自己浸透我们，而在性情上圣化我们——来十三12，十29，罗六19、22，弗五26，帖前五23～24：

### 一    神在性情上圣化我们的灵、魂、体，乃是神圣的“子化”我们，使我们成为神的众子，叫我们在生命和性情上，但不在神格上，成为与祂一样，好使我们能作神的彰显——弗一4～5，来二10～11。

### 二    神这样圣别我们，就在我们灵、魂、体的素质里变化我们，使我们在性质上全然像祂；如此，祂就保守我们的灵、魂、体全然完全——帖前五23：

### 1    在量的一面，神要全然圣别我们；在质的一面，神要保守我们得以完全，就是要保守我们的灵、魂、体得以完美。

### 2    虽然神保守我们，但我们必须负起责任，采取主动，与神的运行合作，借着使我们的灵、魂、体被圣灵浸透而蒙保守——12～24节。

### 三    我们要与神合作，在圣别中保守我们的灵，就必须借着运用我们的灵，以保守我们的灵是活的：

### 1    我们要保守我们的灵，就必须运用我们的灵与神交通，以保守我们的灵是活的；我们若不这样运用我们的灵，就会把我们的灵留在死沉的光景里：

### *a    喜乐、祷告、谢恩就是运用我们的灵；要保守我们的灵，首先必须运用我们的灵，保守我们的灵是活的，并将我们的灵从死亡中拉出来——16～18节。*

### *b    我们需要与那圣化人的神合作，使我们从灵里死沉的光景分别出来——参民六6～8，林后五4。*

### *c    我们必须在我们的灵里，用我们的灵敬拜神、事奉神并与神交通；我们向神所是的一切、所有的一切和所作的一切，都必须在我们的灵里——约四24，罗一9，腓二1。*

### 2    我们要保守我们的灵，就需要保守这灵脱离一切的玷污和污染——林后七1。

### 3    我们要保守我们的灵，就必须操练自己，对神对人都存无亏的良心——徒二四16，罗九1，参八16。

### 4    我们要保守我们的灵，就必须留意我们的灵，将心思置于灵，顾到我们灵里的安息——玛二15～16，罗八6，林后二13。

### 四    我们要与神合作，在圣别中保守我们的魂，就必须清理我们心理之心的三条主要“动脉”，就是我们魂的各部分——我们的心思、情感和意志——腓二2、5，一8，二13：

### 1    我们的魂要被圣别，我们的心思就必须被更新，成为基督的心思（罗十二2），我们的情感必须被基督的爱摸着并浸透（弗三17、19），我们的意志必须被复活的基督征服并注入（腓二13，参歌四4上，七4上），并且我们必须用全人来爱主（可十二30）。

### 2    除去心理之心三条主要动脉的阻塞之路，就是向主彻底认罪；我们需要停留在主面前一段时间，求主把我们完全带进光中；根据祂所暴露的，我们需要承认我们的缺点、失误、失败、错误、恶行和诸罪——约壹一5～9：

### *a    我们要清除我们心思动脉的阻塞，就需要承认在我们思想里和我们的思想方式上一切有罪的事物。*

### *b    我们要清除我们情感动脉的阻塞，就需要承认我们表达喜乐和忧伤的方式是天然的、甚至是属肉的，并且我们许多时候恨我们所该爱的，爱我们所该恨的。*

### *c    我们要清除我们意志动脉的阻塞，就需要承认我们意志里背叛的病菌。*

### *d    我们若花够多的时间清除心理之心三条主要动脉的阻塞，就会感觉到我们全人活了，并且光景非常健康。*

### 五    我们要与神合作，在圣别中保守我们的身体，就必须把我们的身体献给祂，使我们能为着召会生活过圣别的生活，实行身体生活，以完成神纯全的旨意——罗十二1～2，帖前四4，五18：

### 1    我们堕落的身体，就是肉体，乃是撒但、罪和死的“聚会所”，但借着基督的救赎，并在作为父、子、灵“聚会所”的我们重生之灵里，我们的身体是基督的肢体和圣灵的殿——罗六6、12、14，七11、24，林前六15、19。

### 2    保守身体就是在我们的身体上荣耀神——20节。

### 3    保守身体就是在我们的身体上显大基督——腓一20。

### 4    我们要保守身体，就必须不照我们的魂（旧人）生活；这样我们罪的身体就失业，被解雇——罗六6。

### 5    我们要保守身体，就必须不将我们的身体献给任何有罪的事物，倒要献上自己作义的奴仆，并献上我们的肢体作义的兵器——13、18～19、22节，但五23：

### *a    “神的旨意就是要你们圣别，禁戒淫乱；要你们各人晓得，怎样用圣别和尊贵，持守自己的器皿”——帖前四3～4。*

### *b    不认识神，乃是人放纵私欲邪情的基本原因——5节。*

### 6    我们要保守身体，就必须痛击己身，叫身为奴，以成就我们神圣的目的，就是成为圣城——林前九27，启二一2。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>