---
title: 10---2025年夏季｜第十篇
description: 2025年夏季训练纲目信息
published: true
date: 2025-08-04T07:05:14.029Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T07:05:14.029Z
---

## 第十篇    按着神牧养


### 读经：约二一15～17，十9～17，彼前五2、4，二25，来十三20

## 壹    牧养是给群羊周全、柔细的照顾；牧养是指顾到羊一切的需要——约二一15～17，徒二十28。

## 贰    牧养的两个基本元素是顾惜和喂养——弗五29：

### 一    牧养是安慰、抚慰、以柔爱养育并以亲切的照料维护。

### 二    我们牧养别人时，应当先顾惜他们，使他们快乐，然后就要喂养他们。

## 叁    在主今日的恢复里，迫切需要牧养——约二一16，彼前五2、4：

### 一    我们中间最大的缺欠，就是牧养这件事。

### 二    在神生机的救恩里，父神先用灵神重生我们，再在作我们牧人的子神里牧养我们，使我们在祂的生命中存活并长大，直到永远——一3，约十11，启七17。

### 三    牧养信徒对于他们在神圣生命里的长大以至于成熟，为着建造基督的身体，是极其重要的——弗四13～16。

### 四    那建造基督身体的牧养，乃是相互的牧养——林前十二23～26：

### 1    所有的信徒，无论属灵生命长大有多少，都需要牧养；我们都有缺点和短处，需要别人牧养我们。

### 2    我们都需要在基督生机的牧养之下，并与祂是一，而牧养别人——约十11、16，来十三20～21，彼前五4，二25。

### 3    我们是羊也是牧人，彼此互相牧养并接受牧养；借着这相互的牧养，召会就被建造成为基督的身体——来五14，弗四12～13。

### 五    我们越被基督构成，就越自然而然的过牧养的生活，有负担照顾别人——西一27，三10～11、14：

### 1    基督在我们属灵生命里的构成，有牧养的一面——约二一15～17。

### 2    牧养不是因为别人鼓励才去作的事。

### 3    牧养乃是被基督构成的结果——西三4、10～11。

### 4    我们这人由基督构成的部分，就是牧养别人的部分。

### 5    我们无法牧养任何人；构成到我们里面的基督才是牧人——约十11，彼前二25，五2、4，来十三20。

### 六    我们需要按着我们父神爱和柔细的心，并按着我们救主基督寻找和牧养的灵，来牧养神的群羊——路十五1～32：

### 1    我们需要在爱里彼此牧养——林前十三1～13。

### 2    在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路——十二31下：

### *a    神赐给我们的，乃是爱的灵——提后一7。*

### *b    神乃是爱，我们既已蒙神重生，成为神的种类，就应当是爱——约壹四8，约三6。*

### 3    基督的身体在爱里把自己建造起来——弗四16。

## 肆    基督是好牧人、大牧人、牧长以及我们魂的牧人——约十9～17，来十三20～21，彼前五4，二25：

### 一    主耶稣作好牧人，来使我们得生命，并且得的更丰盛——约十10～11：

### 1    祂舍了祂的魂生命，就是人的生命，为祂的羊成功救赎，使他们能有分于祂的奏厄（zoe）生命，就是祂神圣的生命——11、15、17节。

### 2    祂领祂的羊出羊圈，进入祂自己这草场，就是得喂养的地方，使他们可以自由地吃祂，得着祂的喂养——9节。

### 3    主使犹太和外邦信徒在祂的牧养下合为一群（召会，基督的身体）——16节。

### 二    神“凭永约之血”，使“群羊的大牧人我们的主耶稣”从死人中复活——来十三20：

### 1    永约乃是借着牧养来终极完成新耶路撒冷。

### 2    永约就是新遗命的约，为要得着群羊，就是召会，结果带进基督的身体，并终极完成于新耶路撒冷。

### 三    基督作牧长，借着众召会的长老牧养祂的群羊——彼前五4：

### 1    若没有长老的牧养，召会就无法得建造。

### 2    长老的牧养该是基督借着他们的牧养。

### 四    是灵的基督作我们魂的牧人，监督我们里面的光景，顾到我们内里所是的情形——二25：

### 1    祂是借着顾到我们魂的益处，并借着监督我们内里所是的光景，而牧养我们。

### 2    因为我们的魂很复杂，所以我们需要那在我们灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，为要照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们的难处、需要和创伤。

## 伍    “务要〔按着神〕牧养你们中间神的群羊”——五2：

### 一    “按着神”意思是我们活神——帖前三8，五10。

### 二    当我们与神是一，我们就在生命和性情上，但不在神格上，成为神，并且在我们牧养别人时，我们就是神——罗十一24。

### 三    按着神牧养，就是按着神的性情、心意、作法和荣耀，而不是按着我们的偏好、兴趣、目的和个性牧养。

### 四    按着神牧养，就是按着神在祂属性上的所是牧养——弗四18，约壹四8，启十五3。

### 五    我们要按着神牧养，就必须在生命、性情、彰显和功用上成为神：

### 1    我们必须被神圣的生命所满溢，享受三一神作源、泉、川，而成为神圣生命的总和，甚至成为神圣生命的本身——约四14，西三4。

### 2    我们必须在神那爱、光、义、圣的属性上成为神。

### 3    我们必须成为基督的复制，就是神的彰显，使我们在牧养上彰显神，而不是彰显我们的己，连同个性与乖僻。

### 4    我们必须在神的功用上成为神，照着祂的所是并照着祂经纶中的目标，牧养神的群羊。

### 六    我们若要按着神牧养，就需要与神成为一——约十四20，林前六17：

### 1    圣经的基本原则是神在祂的经纶里，使自己与人成为一，并使人与祂成为一——约十五4，林前六17。

### 2    神渴望神圣的生命与属人的生命能联为一个生命，过一个生活——约六57，加二20。

### 七    按着神牧养，要求我们被神构成——弗三17上，西三10～11：

### 1    神渴望将祂自己分赐到我们里面，使我们的所是由祂的所是所构成，以致与祂的所是成为一个构成——弗三17上，西三10～11。

### 2    神这神圣的一位用祂的元素注入我们里面，使我们在生命和性情上，但不在神格上，与祂一样——林后十三14。

### 八    唯有活神的人，才能按着神牧养——腓一21上：

### 1    神的经纶是要将祂自己作到我们里面，使我们可以接受祂作我们的生命和生命的供应，好活祂——约十一25，六48、57。

### 2    我们现今正有分于神圣的生命和神圣的性情，使我们能在人性里活神——加二20。

### 九    我们要作按着神牧养的人，就需要代表神，尽代理之神的功用：

### 1    耶和华使摩西“在法老面前作神”；在摩西身上，神得着一个代表祂并执行祂旨意的人——出七1，三16～18，五1。

### 2    作为神的代表，撒母耳乃是代理的神——撒上一11，二35，七3，八22：

### *a    撒母耳能作代理的神，因为他的所是和神的心乃是一——二35。*

### *b    撒母耳的生活和工作乃是为着完成一切在神心中的事。*

### 3    申言者以利沙在他的职事中，作为神人（直译，属神的人），行事如同神的代表，如同代理的神；今天我们在基督里的信徒，也能这样——王下四9，提前六11。

### 十    按着神牧养，就是将神供应给人——林后十三14：

### 1    三一神已经具体化身在基督里，并且实化为终极完成的灵；这是我们所敬拜、传扬并供应给人的神——西二9，林前十五45下，林后一3～4、12、15～16，二10，十三14。

### 2    我们若要彼此供应神，就需要讲说恩典、真理、灵和生命的话，供应那作到我们里面之经过过程的神——弗三16～17上，四25、29，约六63。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>