---
title: 06---2025年夏季｜第六篇
description: 2025年夏季训练纲目信息
published: true
date: 2025-08-03T09:57:21.537Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-03T09:33:36.483Z
---

## 第六篇    在三一神里的召会

### 读经：帖前一1、3～6、10，约壹一5，二27，四16，五11～12

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-04/2025-04-06/w30d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-04/2025-04-06/w30d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-04/2025-04-06/w30d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-04/2025-04-06/w30d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-04/2025-04-06/w30d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-04/2025-04-06/w30d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-04/2025-04-06/tc)

## 壹    三一神乃是新约的架构——太十二28，二八19，约十五26，徒二33，罗八11，加四6，弗三16～17，四4～6，来九14，彼前一2，启一4～5。

## 贰    我们借着经历并享受三一神，就得以认识祂——约壹一5，二27，四16，五11～12：

### 一    三一神不仅是我们信仰的对象；祂乃是住在我们里面，作我们的生命和生命的供应，给我们经历并享受——四13～15。

### 二    我们需要借着内在的享受主观的神，而在经历上认识三一神——二27，四4。

### 三    我们若要认识三一神，就必须在生命这条线上，并在生命长大的过程里；我们越在生命里长大，就越关切神圣的三一——二13～18。

## 叁    当三一神成为我们的经历和享受时，祂不仅是那在宝座上宇宙般广大的一位，祂也是那在我们心里的一位——启四2～3，五6，约壹三19～21：

### 一    我们不是在宇宙的宽广里认识三一神，乃是在我们个人心的范围里认识祂——来八10～11。

### 二    新约所关切的，是要我们认识那已经进到我们这人里面居住的三一神，认识那住在我们灵里，并渴望扩展到我们心的内里各部分的一位——弗三14～17上，约壹三19～21。

### 三    说到对三一神的认识，新约的路乃是个人的、细节的、经历的——二20、27，来十16。

### 四    这种认识三一神经历的路，是何其宝贵！

## 肆    新约和整本圣经一样，完全是以神圣三一为结构所组成的——太二八19，启一4～5，二二1～2：

### 一    整本新约都与三一神有关；三一神是新约的结构元素——弗三16，四4～6。

### 二    圣经陈明一幅图画，给我们看见神圣三一为着完成祂的经纶而有的行动——路十五3～32，弗二18。

### 三    圣经是照着一个管制原则写的，就是三一神作到祂所拣选并救赎的人里面，作他们的享受、饮料、生命的泉源和光——诗三六8～9。

### 四    在神话语中关于三一神的启示，乃是为着将神在祂的神圣三一里，分赐到祂所拣选并救赎的人里，作他们的经历和享受，使他们成为祂团体的彰显，直到永远——弗一3～23，四16，启二一2、10～11。

## 伍    帖撒罗尼迦前书是写给“在父神和主耶稣基督里，帖撒罗尼迦人的召会”——一1：

### 一    在帖撒罗尼迦的召会，一面是属于帖撒罗尼迦人的，另一面是在父神和主耶稣基督里的：

### 1    这样的召会是由父神所生，有祂的生命和性情，并在主耶稣基督一切的所是和所作里，与祂有生机的联结——约一12～13，林前一30，六17。

### 2    我们需要看见，召会是由那些在父神和主耶稣基督里的人所组成，他们有神的生命，并且与基督有生机的联结——约三15，十五1、5。

### 二    当保罗说到在父神和主耶稣基督里的召会，事实上他的意思是说，召会是在三一神里——帖前一1，林前一2，十二4～6：

### 1    “父神”和“主耶稣基督”这样的说法，都含示那灵；因此，帖前一章一节含示那灵是不言而喻的，我们可以说，召会是在三一神里的。

### 2    因为神圣三一的三者是不能分开的，所以每当我们有第一者父，我们也就有第二者子，也有第三者那灵——太十二28，罗八11，加四4～6。

### 3    父、子、灵是一位神，不是三位神；祂们虽有分别，却不分开——林后十三14：

### *a    我们无法将子从父分开，也无法将父和子从灵分开，因为三者都是同时存在、互相内在的——约十四10～11。*

### *b    就着祂们的永远同时并存而言，神格的三者彼此有别，但祂们的永远互相内在，却使祂们成为一。*

### 4    在神圣的经纶里，神圣三一的三者在三个连续的时期里，分别作工且表显出来——弗一3～14：

### *a    父是计划、创始、发起者——3～6节。*

### *b    子成就父所计划、创始并发起的一切事——7～12节。*

### *c    那灵执行、应用父所计划并子所成就的——13～14节。*

### *d    拣选是出于父，拯救是出于子，分赐或繁殖是出于那灵——帖前一3～6、10。*

### 5    子来时，祂是同着父凭着灵而来；子实化为那灵，那灵作为子同着父而来——约十四26，十五26。

### 三    召会在父神和主耶稣基督里，意思是说，召会乃是在经过过程的三一神里——太二八19，弗四4～6：

### 1    按照圣经，我们找不到召会只在神里这回事；反之，召会乃是在经过过程的三一神里——林后十三14。

### 2    在创世记一章，神是没有经过过程的神，但在新约里，祂成了经过过程的三一神——约七37～39，腓一19。

### 3    “经过过程”是指三一神在神圣经纶里所经过的重要步骤——成为肉体、人性生活、钉十字架和复活：

### *a    在钉十字架时，主完成了救赎，了结了旧造，废除了撒但和死——弗一7，罗六6，来二14。*

### *b    在复活里，祂使新造有了新生的起头——林后五17。*

### *c    如今祂乃是赐生命的灵，作经过过程之三一神的终极完成——林前十五45下，林后三17上。*

### 4    在经过过程之三一神里的召会，乃是在那成了赐生命之灵，同着父和子的一位里的召会——约十四20：

### *a    经过过程的三一神作为赐生命的灵，临到我们，接触我们，并在我们的经历中应用到我们身上——林前十五45下。*

### *b    父在子里，子如今乃是赐生命的灵，住在我们里面——约十四10～11、16～17、20。*

### *c    当我们在父神和主耶稣基督里，我们就是在那灵里；因此，我们是在经过过程之三一神里的召会。*

### 四    我们若看见召会在三一神里的异象，这异象会支配我们的思想、活动以及我们整个的生活——箴二九18上，徒二六19。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>