---
title: 03---2025年夏季｜第三篇
description: 2025年夏季训练纲目
published: true
date: 2025-07-26T08:32:44.422Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T08:11:21.753Z
---

## 第三篇    享受包罗万有的基督作美地——我们所分得的分

### 读经：西一12，二6～15、19，出三8，申八8～9，二六9
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-04/2025-04-03/w27d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-04/2025-04-03/w27d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-04/2025-04-03/w27d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-04/2025-04-03/w27d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-04/2025-04-03/w27d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-04/2025-04-03/w27d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-04/2025-04-03/tc)
## 壹    基督作居首位和包罗万有者，乃是众圣徒所分得的分——西一12：

### 一    “所分得的分”是指业分，如以色列人分得迦南美地之分，作他们的产业——书十四1。

### 二    新约信徒所分得的分，不是物质的土地，乃是包罗万有的基督作为赐生命的灵——西二6～7，加三14：

### 1    美地的丰富预表基督那追测不尽之丰富的不同方面，在祂的灵里作祂信徒全备的供应——申八7～10，弗三8，腓一19。

### 2    在基督里的信徒享受那地的丰富，借此被建造成为祂的身体，作神的家与神的国——弗一22～23，二21～22，提前三15，太十六18～19，罗十四17。

## 贰    神呼召的目的，是要将神所拣选的人带进对流奶与蜜的美地所预表包罗万有之基督的享受里——出三8，参林前一9：

### 一    奶和蜜是动物生命与植物生命的调和，是基督生命的两面——救赎的一面和生产的一面——申八8，二六9，参约一29，十二24：

### 1    基督的生命救赎这一面是为着我们法理的救赎，基督的生命生产这一面是为着我们生机的拯救——一29，十二24，启二7，罗五10。

### 2    主桌子的表记之物，表征基督的生命救赎与生产这两面，为着神完整的救恩；因此，美地成了给我们享受的桌子，筵席——太二六26～28，林前十17。

### 二    我们必须“在光中”，好在包罗万有之基督救赎与生产这两面享受祂作美地——西一12，彼前二9，赛二5：

### 1    神是光——约壹一5。

### 2    神的话是光——诗一一九105、130。

### 3    基督是光——约八12，九5。

### 4    基督的生命是光——一4。

### 5    信徒是光——太五14，腓二15。

### 6    召会是灯台发光照耀——启一20，诗七三16～17。

### 三    我们必须吃神的话，好在包罗万有之基督救赎与生产这两面享受祂作美地；神的话是奶给我们喝，是蜜给我们吃——约六57、63、68，彼前二2，诗一一九103，结三3。

### 四    我们借着享受基督作流奶与蜜之地，就被祂这奶与蜜所构成——“我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶”——歌四11上：

### 1    蜜叫衰颓的人得着苏醒，奶喂养新蒙恩的人。

### 2    寻求者里面所蕴藏的是这样大量的丰富，好像食物在舌下，可以随时将基督的丰富分给需要的人——赛五十4，太十二35～36，路四22，弗四29～30。

### 3    这一种甘甜，并非在短时间内就可以产生的，乃是经过长时间的采集，经过里面的运动，并且谨慎地收藏，才有的——歌四16，林后十二7～9。

## 叁    基督是我们活的土地和丰富的土壤，我们既在祂里面已经生根，就能在祂里面行事为人并吸取祂，使我们能凭着从这土壤所吸取的元素而长大——西二6～7，参林前三6、9，西二19：

### 一    歌罗西二章八至十五节，对基督作为土壤有完满的描述和说明，在这土壤中我们一无所缺；当我们花时间吸取祂这包罗万有的土地时，这几节经文里的事实就成为我们的经历：

### 1    基督这土壤，乃是神格一切的丰满都有形有体地居住在祂里面的那一位——9节：

### *a    “丰满”不是指神的丰富，乃是指神丰富的彰显；那居住在基督里的，不仅是神格的丰富，更是神所是之丰富的彰显——9节，一15、19，三10～11。*

### *b    当我们生根在基督这土壤里，我们就在祂里面得了丰满；我们被一切神圣的丰富所充满，而成为祂的彰显——弗三8、19。*

### *c    在作土壤的基督里，我们被充满、得完备、被成全、得满足并彻底得着供应；我们一无所缺——参腓一19。*

### *d    基督这土壤，乃是神的历史与奥秘，含有祂身位和所经过过程的一切丰富——西二2。*

### 2    作土壤的基督，乃是一切执政掌权者的元首——10节。

### 3    在作土壤的基督里，有一种元素有杀死的能力，将肉体治死——11节。

### 4    在作土壤的基督里，有一种元素使我们被埋葬——12节上。

### 5    在作土壤的基督里，有一种元素使我们复活——12节下。

### 6    在作土壤的基督里，有一种元素使我们活过来——13节。

### 7    在作土壤的基督里，有一种元素涂抹规条上所写的字据——14节。

### 8    在作土壤的基督里，有一种元素胜过空中的邪灵——15节。

### 二    我们必须花时间享受主这包罗一切的土地，使基督这丰富土壤的一切元素，都能被吸取到我们里面，好叫我们在经历中，在祂里面得了丰满——10节上，四2：

### 1    我们若要吸取作土壤之基督的丰富，就需要细嫩、新长的根——参林后四16。

### 2    我们需要忘掉我们的环境、我们的光景、我们的失败以及我们的软弱，单单花时间吸取主；当我们花时间吸取祂，我们就以神在我们里面的增长而长大，为着建造基督的身体——路八13，太十四22～23，六6，西二7上、19。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>