---
title: 08---2025年夏季｜第八篇
description: 2025年夏季训练纲目信息
published: true
date: 2025-08-04T02:00:53.396Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T02:00:22.856Z
---

## 第八篇    望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者

### 读经：来一3，十二1下～2上，林前九24，帖后三5

## 壹    “望断以及于耶稣”——来十二2上：

### 一    “望断”，原文指转离其他各种目标，以专一的注意力注视——2节上。

### 二    希伯来的信徒必须望断他们环境中一切的事物，望断他们老旧的宗教——犹太教，望断犹太教的逼迫，望断一切属地的事物，好望断以及于，以达到这位现今在诸天之上，坐在神宝座右边的耶稣——一3。

### 三    我们要享受天上的基督（3），就需要望断一切地上的事物，而及于祂。

### 四    奇妙的耶稣，在天上登了宝座，并得了荣耀尊贵为冠冕（二9），祂是宇宙中最大的吸引。

### 五    我们乃是受祂迷人的美丽所吸引，才望断祂以外一切的事物，使我们凭着忍耐，奔那摆在我们前头的赛程——十二1下。

## 贰    基督徒的一生就是一个赛程；每一个得救的基督徒都必须奔跑这赛程，好赢得奖赏——林前九24：

### 一    这奖赏不是指一般的救恩，乃是指特别的赏赐——24节，弗二8～9，林前三14～15。

### 二    使徒保罗已经跑完这赛程，赢得了奖赏——九26～27，腓三13～14，提后四7～8：

### 1    重担乃是重量、负担或障碍；赛跑的人脱去各样不必要的重量，各样缠累人的重担，使他们没有障碍，以赢得竞赛。

### 2    希伯来十二章中独一的、缠累人的罪，乃是故意犯的罪，指停止与圣徒们的聚集，放弃神经纶中新约的路，以及回到犹太教去——十25～26。

### 3    重担和缠累人的罪，都会阻挠并限制希伯来的信徒，使他们不能在新约的路上跟从耶稣，奔跑那属天的赛程。

### 4    我们需要凭着忍耐奔跑，求主引导我们的心，进入神的爱以爱神，并进入基督的忍耐以忍耐——帖后三5：

### *a    这爱，即我们对神的爱，出自那已经浇灌在我们心里之神的爱——约壹四19，罗五5。*

### *b    这忍耐乃是以我们所享受并经历之基督的忍耐来忍耐——参启一9。*

## 叁    耶稣是信心的创始者、发起者、开创者、源头和因由——来十二2上：

### 一    信徒的信实际上不是他们自己的信，乃是基督进到他们里面作他们的信——罗三22，加二16：

### 1    我们的信是我们对基督的珍赏，作为我们对祂吸引所起的反应——罗十17。

### 2    照我们天然的人，我们没有信的能力；我们凭自己没有信。

### 3    那叫我们得救的信，乃是我们从主所得宝贵的信，就是神所分给的信——彼后一1，西一12。

### 4    当我们望断以及于耶稣，祂这赐生命的灵（林前十五45下）就将祂自己，将祂信的成分，灌输到我们里面。

### 5    这信不是出于我们自己，乃是出于那将自己作信的成分，分赐到我们里面，替我们信者的。

### 二    信是一种质实的能力，是“第六个感官”，我们乃是凭这官能，把未见之事或所望之事质实出来，就是把这些事的本质，质成现实——来十一1：

### 1    质实就是那使我们能把本质实化出来的能力。

### 2    我们五官的作用是质实外面世界的东西，把一切客观的东西搬到我们里面来，成为我们主观的经历。

### 3    就像眼睛之于视觉，耳朵之于听觉，鼻子之于嗅觉一样，信心——我们信心的灵——乃是我们将看不见之属灵世界里的一切，质实到我们里面的器官——林后四13：

### *a    我们必须运用我们信心的灵，就是我们调和的灵，信并且说我们所经历于主的事。*

### *b    信心是在我们那与圣灵调和的灵里，不是在我们的心思里；怀疑才是在我们的心思里。*

### 4    我们不是顾念、注视所见并暂时的，乃是顾念、注视所不见并永远的——18节：

### *a    基督徒的生活是一种未见之事的生活——罗八24～25，来十一27，彼前一8，加六10。*

### *b    召会的堕落是从所不见的事堕落到所见的事。*

### *c    主的恢复是要将祂的召会从所见的事恢复到所不见的事。*

### 5    信就是信神是。

### 6    人非有信，就不能得神的喜悦，不能使神快乐——来十一6上。

### 7    “到神面前来的人，必须信有神〔直译，神是〕”——6节中：

### *a    信神是，就是信祂是我们的一切，而我们一无所是——约八58，传一2。*

### *b    信神是，含示我们不是；祂必须在凡事上是唯一的一位，独一的一位，我们必须在凡事上什么也不是——来十一5。*

### *c    信神是，就是否认我们的己；在全宇宙中祂是，我们众人什么也不是——路九23。*

### *d    主的话的意思是说，“我是那伟大的我是。我是那是的一位。你必须信我是，你不是”——参约八24、28、58。*

### *e    这就是信——“哦，何等喜乐，能够一无所有，一无所是，一无所见，唯见在荣耀里活的基督；并且一无所顾，唯顾祂在此地的权益”——达秘（J. N. Darby）。*

## 肆    耶稣是我们信心的成终者、完成者、完全者——来十二2上：

### 一    我们不断地望断以及于祂，祂就要完成并完全我们奔跑属天赛程所需要的信心——1节下～2节上。

### 二    当我们望断以及于祂，祂就要把天、生命和力量供应我们，将祂的所是传输并灌注到我们里面，使我们能奔跑属天的赛程，在地上过属天的生活——林后三18。

### 三    我们所有的信在质的一面都是同样的，但这信的量有多少，乃在于我们有多少接触活的神，使祂得以在我们里面增长——罗十二3：

### 1    进展阶段的信是借着我们接触三一神而来，祂在我们里面就是信——帖前五17。

### 2    接受这样的信的路，乃是借着呼求主，向主祷告，并祷读主话，来接触这信的源头，就是主，也就是那经过过程并终极完成的神——来四2、16，罗十12，提后二22，弗六17～18。

### 3    当我们接触祂时，祂就在我们里面涌流，并且我们中间就有相互的信心；我们因着彼此的信心，就同得鼓励——罗一12，门6。

### 四    我们重生的灵，我们信心的灵，就是那胜过撒但所组织并霸占之世界的得胜——约壹五4。

### 五    那无法压制、无限无量之信的大能，推动许多人为主受苦，冒生命的危险，并成为得胜的受差遣者和殉道者，以完成神在信仰里永远的经纶——路十八8，腓二30，罗十六3～4，徒二十24，提前一4。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>