---
title: 04---2025年夏季｜第四篇
description: 2025年夏季训练纲目信息
published: true
date: 2025-08-02T09:12:17.684Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T07:58:25.259Z
---

## 第四篇    神的奥秘——基督
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-04/2025-04-04/w28d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-04/2025-04-04/w28d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-04/2025-04-04/w28d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-04/2025-04-04/w28d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-04/2025-04-04/w28d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-04/2025-04-04/w28d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-04/2025-04-04/tc)
### 读经：西二2～3、9～13，三1，四3，弗三8～9，约一1、14、16，林前六17

## 壹    圣经里面所说的奥秘，不光是指那些向我们隐藏，我们所不知道的事，更是指隐藏在神心里的事；这就是圣经里面论到奥秘的原则——可四11，罗十六25～26，西一26～27，二2，四3，弗一9，三3～4、9，五32，六19。

## 贰    歌罗西二章二节说，“神的奥秘，就是基督；”神的奥秘是在基督里显明出来，所以基督就是神的奥秘。

## 叁    圣经中有五大奥秘：

### 一    宇宙的奥秘就是神，祂是宇宙的意义和目的——创一1，启四11，弗三9。

### 二    人的奥秘也是神——创一26，亚十二1，林前二11。

### 三    神的奥秘就是基督——西二2。

### 四    基督的奥秘就是召会——弗三4，西四3。

### 五    召会的奥秘乃是基督的生机体，就是基督的身体作基督的扩大——弗一22～23，四4、16，五30、32。

## 肆    在以弗所书中，“奥秘”是一个重要的辞：

### 一    在永远里神计划了一个意愿，但这意愿隐藏在祂里面，乃是个奥秘——一9。

### 二    神隐藏的定旨是个奥秘，这奥秘在我们调和之灵里的揭示，就是奥秘的启示——三3、5。

### 三    神的奥秘乃是祂隐藏的定旨，这奥秘有一个经纶——奥秘的经纶——9节。

### 四    基督是个奥秘，召会作为基督的身体彰显基督，乃是基督的奥秘——4节，西四3。

### 五    基督与召会是一灵，这是极大的奥秘——林前六17，弗五32。

## 伍    包罗万有的基督是神的奥秘——西二2：

### 一    神自己是个奥秘，基督是这奥秘的奥秘。

### 二    “神的奥秘”指明无法理解且解释不来的事物。

### 三    包罗万有、延展无限的基督作为神的奥秘，是神的解释、说明和彰显——神的话——约一1、14：

### 1    神虽是无限、永远的，无始无终，但祂也有历史，有故事——罗十六26，诗九十2。

### 2    包罗万有、延展无限的基督——神的奥秘，神奥秘的故事——乃是神的历史。

### 3    神的历史是指祂在基督里所经过的过程，使祂可以进到我们里面，并使我们得以被带到祂里面；这过程包括成为肉体、人性生活、钉死、复活、升天、得荣和登宝座——约一12～14、29，三14，十二24，十四20。

### 四    一切智慧和知识的宝藏，都藏在这位是神的奥秘之包罗万有、延展无限的基督里面——西二3：

### 1    智慧与我们的灵有关，知识与我们的心思有关——弗一8、17。

### 2    神是智慧和知识的独一源头——罗十六27，十一33。

### 3    这是关于基督与召会之神圣经纶的属灵智慧和知识——弗一10，三9，五32。

### 4    智慧和知识也是指神一切的“故事”说的。

### 5    这一切关乎神故事的智慧和知识，都藏在这位是神奥秘的基督里面——西二2～3。

## 陆    基督作为神的奥秘，乃是神格丰满的具体化身——9节：

### 一    “神格一切的丰满”乃指整个的神格，完整的神——9节：

### 1    “神格”一辞有力地指明基督的神格。

### 2    神格既包含父、子、灵，神格的丰满就必是父、子、灵的丰满——太二八19，林后十三14。

### 3    基督是神格丰满的具体化身，这意思是，三一神的丰满有形有体地居住在基督里面——西二9：

### *a    这含示基督在祂人性里所穿上的肉身，指明神格一切的丰满都居住在这位有属人身体的基督里面——约一14，罗八3，来二14。*

### *b    在基督成为肉体以前，神格的丰满乃是居住在作为永远之话的基督里面，但不是有形有体地居住在祂里面——约一1。*

### *c    从基督成为肉体穿上人的身体以后，神格的丰满就开始有形有体地居住在祂里面，并居住在祂得荣的身体里（腓三21），从今时直到永远。*

### 二    歌罗西二章九节的“丰满”不是指神的丰富，乃是指神丰富的彰显：

### 1    丰富是一样东西的量，而丰满是一样东西流出来、溢出来，成为那样东西的彰显。

### 2    那居住在基督里的，不仅是神格的丰富，也是神所是之丰富的彰显：

### *a    神的丰满就是神的丰富满溢出来了，这满溢出来就是神的彰显。*

### *b    神格的丰满乃是神格的彰显，就是神所是的彰显——9节。*

### 3    神格是在旧造（宇宙）中并在新造（召会）中得着彰显——一15、18。

### 三    当神的儿子成为肉体成了一个人，在祂身上有神的丰满，而我们从这丰满里都领受了——约一14、16：

### 1    约翰一章十六节里的“恩”不是指丰富的恩，乃是指丰满的恩；丰富的恩是在神里面，而丰满的恩是在基督耶稣里——西二9。

### 2    我们所领受的恩典乃是丰满的恩典；从我们得救时开始，我们就可以恩上加恩地领受。

### 3    约翰一章十六节的“恩上加恩”可比作滚滚海涛，一波接着一波，绵绵不绝。

## 柒    神格一切的丰满都有形有体地居住在基督里面；作为在基督里的信徒，我们在基督里得了丰满——西二9～10：

### 一    十节的“丰满”，原文含完备，完全意。

### 二    因着一切的丰满都居住在基督里，又因为我们已经被摆在祂里面，所以我们也就得了丰满，充满一切神圣的丰富——林前一30，弗三8：

### 1    所有相信基督的人，都已经被摆在基督里了；因此我们与祂联合并且与祂是一——加三27，林后五17。

### 2    我们信徒已经被摆在包罗万有、延展无限的基督里面，与祂联合，归属于祂，以祂为我们的丈夫；因此，我们与祂乃是一——西一28，罗七2～4，林前六17。

### 3    因着我们与基督是一，我们就有分于祂所完成、所得着并所达到的一切；我们承受了基督所经历并所经过的一切，领受了祂所是和所有的一切。

### 4    凡祂所经过的一切，现今乃是我们的历史；祂所得着并所达到的一切，乃是我们所承受的基业。

### 5    结果乃是，祂所是的一切、所有的一切都归我们，祂所经历的一切也成了我们的历史——西二11～13，三1。

### 三    我们需要充分地领悟我们在基督里所有的，并运用信心，好有分于我们在基督里所有的一切——弗三17。

### 四    这丰满是包罗万有的，因此这丰满为我们成就了一切，完全满足并供应我们，且使我们得了丰满，得以完全并完备——西二9。

### 五    我们有包罗万有、无穷无尽的丰满，这丰满有形有体地居住在基督里面，并且我们在祂里面，也得了丰满——弗三8，西二9～10。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>