---
title: 09---2025年夏季｜第九篇
description: 2025年夏季训练纲目信息
published: true
date: 2025-08-04T06:59:40.484Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T03:19:30.106Z
---

## 第九篇    对基督无上宝贝的异象、经历、享受与彰显，为着真正的召会生活


### 读经：彼前一7、19，二4、6～7，三4，彼后一1、4

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-04/2025-04-09/w33d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-04/2025-04-09/w33d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-04/2025-04-09/w33d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-04/2025-04-09/w33d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-04/2025-04-09/w33d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-04/2025-04-09/w33d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-04/2025-04-09/tc)

## 壹    在基督里的信徒，该有价值观的改变——太二三16～26，撒上十六7，路十六15，九54～56，彼前三4，腓三7～8：

### 一    信徒正确的价值观，可见于他们对基督和祂完满救恩以下各方面的估计和评价：

### 1    对于主耶稣是为着召会建造之房角石的估价——诗一一八22，彼前二7。

### 2    对于主耶稣与他们亲人之间的估价——太十37～38，路十八26～30，彼前一1、17，二11上。

### 3    对于基督为义的珍宝与属地珍宝之间的估价——伯二二23～28，太十二18～21，赛四二1～4，彼前一18～20。

### 4    对于基督的认识与万事之间的估价——8节，彼后一2～3、8，二20，三18。

### 5    我们需要看见一个异象，新耶路撒冷乃是三一神，神圣的三一，作为三种基本的因素，作到蒙祂救赎的人里面，并与他们结构在一起，成为奇妙珍宝的结构；这是整本圣经的总结——作为城之基础的金预表父神，作为城门的珍珠预表子神，城的碧玉墙预表灵神——启二一18～21，参林前三12。

### 二    我们需要求主给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们不断地拣选基督并祂一切的所是，作我们绝佳的分——可九7～8，林后二10，四7，彼前一8。

### 三    “你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口”——耶十五19，参16节：

### 1    我们必须看重主的话，过于派定给我们的饮食，在主的话里品尝主作涌流着滋养的奶和新蜜之美地的实际，使我们将其分赐给神的子民，为着他们完满的救恩——伯二三12，彼前二2～5，诗一一九103，申八8，歌四11上。

### 2    我们必须看重主的话，过于一切地上的财富，使我们能讲神的谕言，分赐基督那追测不尽的丰富，作为神诸般的恩典——诗一一九72、9～16，弗三8，林后六10，彼前四10～11。

## 贰    彼得看见基督自己在信祂的人是宝贵的——二7，参腓三8：

### 一    彼得被主迷住（吸引并夺取）到一个地步，虽然多次受主责备并大大地失败，还是跟定主作他的牧者，直到殉道——路五8～11，可十四67～72，十六7，约二一15～22，彼后一14～15：

### 1    彼得晓得在主变化形像时，他和雅各、约翰乃是得许可极其完全地进入其中，观看祂的威荣——16～18节，参彼前五1。

### 2    基督在祂的升天里是“威严者”——祂是我们的神和救主（彼后一1），是万有的主（彼前三22，徒二36），在神的行政中作我们的审判者、设立律法者和君王（赛三三21～22），好将祂自己分赐到我们里面，作我们的享受，使我们得着完满的救恩（启二二1）。

### 二    为着神建造的宝石，乃是基督自己——彼前二4、6～8。

### 三    基督的宝血已救赎我们脱离虚妄的生活——一14、18～19。

### 四    我们的神和救主，耶稣基督，已将又宝贵又极大的应许赐给我们——彼后一1、4，参赛四二6，来八8～12：

### 1    我们借着呼求主宝贵的名，就得以饮于祂这救恩的杯，享受祂是神一切又宝贵又极大之应许的实际，目标是为着神的建造——徒四10～12，诗一一六12～13。

### 2    这些宝贵的应许，具体化于神的话；借着祷读这些应许，我们就有分于并享受神圣的性情，使我们在生命里长大并发展，达到生命的成熟，得以享受丰富的进入我们主和救主耶稣基督永远的国——彼后一4～11。

### 五    神已将同样宝贵的信，分给所有的信徒——1节，罗十二3。

### 六    我们信心所受宝贵的试验，乃是借着苦难而来的诸般试炼——彼前一6～7。

## 叁    以赛亚在沮丧中看见在荣耀里之基督的异象——赛六1～8，参五20，二二1，代下二六1～5：

### 一    以赛亚所在的时期乃是邪恶的时代，这可见于主警告的话——“祸哉，那些称恶为善，称善为恶，以暗为光，以光为暗，以苦为甜，以甜为苦的人！”——赛五20。

### 二    尽管神所拣选、所爱的百姓背叛，满有罪孽和败坏，基督作为主、君王、万军之耶和华，仍在荣耀里坐在高高的宝座上——六1～5，哀五19，启二二1。

### 三    以赛亚所见的一位乃是基督——赛六5下，约十二38～41：

### 1    约翰叙述基督在地上的生活工作时，说以赛亚“看见了祂的荣耀，就指着祂说”——41节。

### 2    我们要看见登宝座之荣耀基督的异象，就需要注意以赛亚警告的话（赛六9～10），操练我们的灵祷告，求主开启我们里面的眼睛，柔软我们的心，使我们的心转向祂，好接受祂内里的医治，除去我们的瞎眼和疾病（约十二40，太十三14～17，徒二八25～27，启三18，四2，林后三16～18）。

### 四    基督的长袍，表征基督在祂美德上的荣美；这荣美主要是在祂的人性里，并借着祂的人性彰显出来；基督穿着长袍，指明祂是以人的形像向以赛亚显现；基督是登宝座的神人，有神圣的荣耀彰显在祂人性的美德里——赛六1，参结一26、22，徒二36，来二9上。

### 五    以赛亚看见圣别里的基督，那圣别乃是基于祂的公义——赛六2～3：

### 1    撒拉弗表征或代表那作三一神具体化身之基督的圣别；他们是为着基督的圣别站立在那里。

### 2    基督的圣别是基于祂的义；基督一直是公义的，所以祂是圣别的，与凡俗的人有分别——五16。

### 六    以赛亚看见这异象，结果就被了结、被结束了，领悟他是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中——六5：

### 1    按新约的意义说，看见神等于得着神；得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成——参创十三14～15，加三14，太五8。

### 2    看见神使我们变化，因为我们看见神时，就得着神，把祂的元素接受到我们里面，我们旧的元素也被排除了；这新陈代谢的过程就是变化——林后三16～四1，罗十二2，腓三8。

### 3    我们越看见神、认识神并爱神，就越厌恶自己，越否认自己——伯四二5～6，太十六24，路九23，十四26。

### 七    以赛亚看见自己是不洁的，之后就由一位撒拉弗，用来自坛上的红炭使他得了洁净；撒拉弗表征神的圣别：

### 1    撒拉弗应用这红炭，表征基督在十字架上所完成之救赎的功效，借着“那灵那圣的”在其审判、焚烧并圣别的大能里得以应用——赛六6～7，四4，参路十二49，启四5。

### 2    看见神，结果乃是被神炼净并洁净；被神洁净，结果乃是受神差遣，要将祂所拣选的人带到一种活基督的光景里，使他们在祂的荣耀里彰显祂，被祂的圣别浸透，并活在祂的义里——赛六6～8，约壹一7～9，徒十三47，腓一21上。

## 肆    超越的基督在祂无上的宝贵里向但以理显现为一个人，这异象供但以理珍赏，叫他得着安慰、鼓励和坚定——但十4～9：

### 一    基督在人性里显现为祭司（由细麻衣袍所表征），照顾祂被掳的选民——5节上，出二八31～35。

### 二    基督在神性里显现为君王（由精金带所表征），为要掌管万民——但十5下。

### 三    基督在祂的宝贵和尊荣里显现（由祂身体如水苍玉所表征），供祂的子民珍赏；“水苍玉”原文可指一种蓝绿色或黄色的宝石，表征基督在祂的具体化身里是神圣的（黄色），满了生命（绿色），并且是属天的（蓝色）——6节上。

### 四    基督也在祂的光明里显现，为要光照人（由祂的面貌如闪电所表征），并在祂光照的眼光里显现，为要搜寻并审判（由祂眼目如火把所表征）——6节中。

### 五    基督在祂工作和行动的闪耀里向但以理显现（由祂的手和脚如闪耀发亮的铜所表征）——6节下。

### 六    基督在祂刚强的说话里显现，为要审判人（由祂说话的声音如大众的声音所表征）——6节末：

### 1    整个世界局势都在天上之神的诸天掌权之下，好叫基督在万有中居首位，使祂在凡事上得着首位——二34～35，七9～10，四34～35，西一15、18，启二4～5。

### 2    在我们个人的宇宙中，基督必须是第一位，必须居首位；今天，基督这居首位者必须是我们召会生活、家庭生活和日常生活的中心与普及——西一17下、18下，三17，林前十31。

### 3    在神属天的掌权下，祂正在使用环境，使基督成为我们的中心（第一位）与普及（一切）——罗八28，西一18、27，三4、10～11。

### 4    我们蒙神拣选作祂的子民，为叫基督居首位；我们乃是在神属天的掌权之下，使基督得以居首位，使祂在万有中居第一位——但四26下、35，西一18，三4、10～11，诗二七4。

## 伍    我们必须赎回光阴，享受基督作神无上的宝贝，使我们被祂构成，成为宝贵的人，作祂自己的珍宝；当我们活在祂宝贵的同在里，享受祂作我们的分，正如祂享受我们作祂的珍宝，祂就将自己建造到我们里面，把我们作成祂属灵的殿和祂圣别、君尊的祭司体系，以完成祂心头的渴望——彼前三4，但九23，十11、19，林后二10，诗十六5，出十九4～6，彼前二1～9，彼后三8、11～12。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>