---
title: 07---2025年夏季｜第七篇
description: 2025年夏季训练纲目信息
published: true
date: 2025-08-04T01:55:23.589Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T01:39:06.281Z
---

## 第七篇    救恩的创始者（元帅）和先锋，领许多的儿子借着进入幔内并出到营外而进荣耀里去

### 读经：来二10～11，六19～20，十三13

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-04/2025-04-07/w31d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-04/2025-04-07/w31d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-04/2025-04-07/w31d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-04/2025-04-07/w31d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-04/2025-04-07/w31d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-04/2025-04-07/w31d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-04/2025-04-07/tc)

## 壹    神永远的目标，是要领许多的儿子进荣耀里去：

### 一    神为着自己的荣耀创造、塑造甚至造作我们；这荣耀是神的彰显，也就是彰显出来的神；我们对神最高的事奉，乃是在荣耀里彰显祂——赛四三7，林前六20，十31，林后三8～9、18，四1、5，出四十34。

### 二    神永远的定旨，是要借着祂所救赎的人，团体地彰显祂自己——创一26，弗三16～17上、21。

### 三    有神荣耀的新耶路撒冷，是神团体的彰显：

### 1    神作为光，在作为灯的羔羊里面并借着羔羊照耀出来，至终透过整座城照耀出来，使城显出神自己的样子——启二一10～11、18、23，四3。

### 2    我们看新耶路撒冷，就看见神的彰显——在灯里的光透过碧玉照耀出来。

### 四    基督是我们进入荣耀之完满救恩的创始者（元帅）——来二3、10：

### 1    耶稣是神圣荣耀的种子，落在地里死了，并在复活里长起来，在荣耀里开花——约十二23～24，路二四26，林前十五36、43上。

### 2    借着祂的生长，祂的全人，包括祂的人性和属人的性情，都被带进神荣耀的彰显里。

### 3    祂是在荣耀里的那人，就是在神彰显里的人，这人甚至就是神的彰显、神的荣耀——补充本诗歌二七首。

### 五    基督为创始者、元帅、开拓者、先锋（来六20），已领先进入荣耀；现今我们这些跟从祂的人，正在同一条路上，也要被带进神为我们所命定同样的荣耀里（林前二7，帖前二12）。

### 六    救恩的创始者（元帅），就是在荣耀里的那人，是神荣耀的那人，乃是在我们里面荣耀的种子——西一27，约壹三9：

### 1    我们的救主领先争战进入了荣耀；祂的一生乃是为着荣耀争战的过程——路十二49～50。

### 2    在我们里面荣耀种子的长大，乃是个争战的过程。

### 3    荣耀乃是神圣的元素从我们里面开花。

### 4    我们所要进入的荣耀，乃是那已经撒在我们里面作为种子之神圣元素的荣耀——帖后一9。

### 七    我们是借着受苦的过程得拯救进入荣耀，就是神的彰显里；我们的一切苦难都在我们往锡安的大道上帮助我们，使我们变化，从荣耀到荣耀，使我们成为基督荣耀的新妇——来十32～35，林后四16～18，诗八四5～7，林后三18，罗八17～18、21。

### 八    作我们救恩创始者（元帅）的基督，借着作我们的大祭司，为我们祷告并将神供应到我们里面，尽祂的职责，领我们进入荣耀——来二16～18，七25，八2。

### 九    作救恩创始者（元帅）的基督，借着圣别，生机地拯救神许多的儿子，而领他们进入荣耀，就是神团体的彰显里；这神圣的圣别是由圣别人的那灵在我们灵里实施的——二10～11，弗一4～5，帖前五23，罗五10，十五16，弗五26：

### 1    为着神圣儿子名分之神圣的圣别，乃是神圣经纶的中心，也是新约里启示的中心思想。

### 2    神圣的圣别，在完成神圣的经纶上，是主持的线，为要神圣地使我们“子化”，成为神的儿子，在生命和性情上与神一样（但无分于祂的神格），作神的彰显：

### *a    寻找的圣别，也就是初步的圣别，是为着叫我们悔改，把我们带回归神——彼前一2，路十五8～10、17～21。*

### *b    救赎的圣别，也就是地位上的圣别，是借着基督的血，把我们从亚当里迁到基督里——来十三12。*

### *c    重生的圣别，也就是在性情上圣别的开始，从我们的灵更新我们，使我们这些罪人成为神的儿子——林后五17，约一12～13。*

### *d    更新的圣别，也就是在性情上圣别的继续，从我们的心思到我们魂的各部分，更新我们的魂，使我们的魂成为神新造的一部分——罗十二2中，弗四23，加六15。*

### *e    变化的圣别，也就是日常的圣别，用基督的元素新陈代谢地把我们重新构成，使我们成为新的构成，作基督生机身体的一部分——林后四16，林前三12。*

### *f    模成的圣别，也就是成形的圣别，以荣耀之基督的形像使我们成形，使我们成为基督的彰显——罗八28～29，林后三18。*

### *g    得荣的圣别，也就是终极完成的圣别，借着把我们的身体改变形状，而救赎我们的身体，使我们在荣耀里完满地成为基督的彰显——腓三21，罗八23。*

## 贰    希伯来书的目标，就是最终的结论，乃是我们要进入幔内，并出到营外——来六19～20，十三13，诗歌四一四首：

### 一    进入幔内，意即进入主已在其中，在荣耀里登宝座的至圣所；出到营外，意即脱离主曾从其中被人弃绝、驱逐的宗教：

### 1    营表征属地又属人的宗教组织。

### 2    一切宗教都是属人的组织，也是属地的范围，使人远离神的经纶。

### 二    我们必须在我们的灵里，从经历说，那里是今天实际的至圣所；我们也必须出到宗教之外，那里是今天实际的营：

### 1    我们越在灵里享受天上的基督，就越出到宗教的营外，跟随受苦的耶稣。

### 2    我们越留在灵里接触这位在荣耀里天上的基督，就越出到宗教的营外，就了卑微的耶稣去，与祂一同受苦。

### 3    真正新约的职事，带我们进入灵里，就是进入幔内，对基督有享受，并加强我们跟随耶稣出到营外，为着祂身体的缘故，交通于祂的受苦——林后十一2～3、23～33。

### 4    在幔内，我们有分于天上基督的职事，使我们得着装备，能将祂供应给营外干渴的灵。

### 三    进入幔内就是进到我们的灵里；当我们转向我们的灵并操练我们的灵，我们就进入幔内——提前四7～8：

### 1    我们必须借着将我们的灵如火挑旺起来、将我们的心思置于灵并辨明我们的灵与魂，而操练、运用并使用我们的灵——提后一6～7，罗八5～6，来四12。

### 2    我们必须操练我们的灵，好进入幔内，直接接触天上的基督这位在荣耀里的人，观看祂，好被祂灌输并注入，使我们成为祂团体的复制品——林后三18。

### 3    在幔内就是在至圣所里，在这个范围里，我们有分于基督，并享受祂作隐藏的吗哪、发芽的杖和生命之律，结果带进神团体的彰显，以完成神永远的定旨——来九3～4。

### 四    以色列人拜了金牛犊后，摩西就迁到营外一个地方，凡求问主的，就出到那里与他相会，因为主的同在和说话都在那里——出三三7～11，参民十二6～8：

### 1    我们需要受金牛犊偶像的原则所警戒，这偶像乃是神所救赎之人所作的，使他们成了拜偶像的营——林前十5～7，结十四3，约壹五21并注3第一段：

### *a    自我妆饰导致拜偶像——出三二1～3，三三5～6，创三五2～4，参出二八2，赛六十21。*

### *b    拜偶像乃是撒但篡夺了神所赐给我们的，以致将其糟蹋；这是我们滥用神所赐给我们的，而不为着神的定旨使用神在物质和属灵上的赐与。*

### *c    拜偶像就是敬拜我们所享受的东西，就是敬拜享受、消遣和娱乐——出三二6、18～19，参诗三六8～9。*

### *d    拜偶像伴随着敬拜真神的装假——出三二4～6，王上十二26～30。*

### *e    拜偶像伴随着在敬拜上的搀杂——出三二4～6、21～24。*

### 2    摩西因为晓得主的同在不再在百姓中间，就把他的帐棚迁移，支搭在离营一段距离的地方；他的帐棚于是成了神的帐棚——三三7。

### 3    营表征属宗教的人，他们按名是属主的，事实上却是拜偶像的，敬拜并寻求主自己以外的东西。

### 4    摩西迁移他的帐棚，远离拜偶像的营之后，主与他面对面说话，好像人与同伴说话一般——11节：

### *a    神与摩西是同伴、伙伴、同伙，同有一个事业，并在一个伟大事业中有共同的权益。*

### *b    因为摩西与神是亲密的，所以他是一个懂得神心、照着神心并能摸着神心的人——14节。*

### *c    我们需要进入幔内并出到拜偶像的营外，与主有最亲、最密的交通，使我们能成为与神有共同权益的人，能被神使用，执行祂在地上的事业。*
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>