---
title: 07---第六周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-08-07T03:30:45.907Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:41:47.017Z
---

# 第六周 · 听抄
## **第六篇    按着神牧养**

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/msg/2023-07-st-msg06-c.mp3">
</audio>

### 本篇信息的篇题是“按着神牧养”。这个题目乍看简单，似乎圣徒们都知道何为牧养，也有关于牧养的经历；然而，我们需要灵里贫穷、倒空，向着主有学习的态度，好能进入本篇信息。

## **什么是“牧养”**

### 我们怎能“按着神牧养”？为此，我们要先说到一段关于牧养的引言。牧养乃是周全柔细的照顾。当我们说到某人牧养我们，意即他的心里对我们有爱和顾念；他会顾到我们，知道我们需要什么。这样的人来到我们这里，不是要批评或察验我们，而是要周全柔细地照顾我们内里的各部分；这就是牧养。

### 我们在召会中都曾接受过人的牧养。这些人不是随口来跟我们打声招呼，或者刻意说要来牧养我们。很可能他们只是在会后和我们简短交谈就离开了。但经过与他们的谈话，我们得着复苏和供应，因为其中有周全柔细的照顾。

### 牧养还有更深的一面，就是需要按着我们父神爱和柔细的心。我们都需要认识我们父神爱和柔细的心。约壹一章三节说，“我们的交通……是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。”我们是否记得上一次与父交通是什么时候？当我们感觉有迫切的需要时，神的儿子耶稣基督会将我们带到父神面前，让我们摸着父那爱和赦免的心。圣徒中间有许多人正极需要父向他们更深地证实，使他们确信父对他们满了爱和赦免。父神的牧养有爱和赦免，并带着柔细的心。我们若要牧养人，就要让这样的心成为我们的心。

### 牧养不仅需要按着我们父神爱和柔细的心，也需要按着我们救主基督寻找和牧养的灵。在路加十五章，主说到一个比喻，论到人撇下九十九只羊，去寻找那失去的一只，直到找着（3～7）。我要再问一个柔细的问题，特别是问带头的弟兄和亲爱的同工们：“我们作了多少寻找的事？若有人在你所在的召会中消失了，那对你很要紧么？若很要紧，你去寻找他了么？”请记得，我们的救主基督如今正在寻找迷羊，祂有寻找和牧养的灵。

### 关于牧养，还有一个重点，就是需要相互的牧养。这点将在本篇信息末了提到。我们是羊也是牧人，因此需要彼此互相的牧养。互相的牧养指明我们都在相同的水平上。有些人以为，一般的信徒是羊，只有长老才是牧人；那是我们天然的观念。有些人甚至抱持宗教阶级观念，将坐在前排的负责弟兄们和一般圣徒，看作是两班不同等级的人。然而，我相信负责弟兄们几乎都不这样想，也没有这种感觉；他们在召会中，仅仅是作为服事主并尽功用的弟兄。盼望我们都看见我们是羊也是牧人，需要彼此互相牧养，并接受牧养。

### 再者，篇题里“按着神”这辞，意即我们必须是神。神圣启示的高峰，就是神成为人，好使人在生命、性情、构成、功用和彰显上，但不在神格上，成为神。父神那爱和赦免的心，也该成为我们的心。以弗所三章十七节说到，基督要借着信，安家在我们心里。基督安家在我们心里，意即三一神里的父和灵也在我们心里；这样，我们就会有爱、关切和牧养的心。牧养不该是我们偶尔为之的事；反之，牧养应该成为我们这人的一部分。我们牧养时，也该生机地运用十字架。我们牧养人时，不要想凭自己作什么，也不该只是尽义务而已；反之，我们去牧养人，是因为我们里面有爱和关切，要寻找迷羊，将他们带回到主当前的行动中。

## **牧养就是周全柔细地照顾群羊**

### 牧养就是周全柔细地照顾群羊（约二一15～17，徒二十28）。群羊就是所有的羊。我们如何周全柔细地照顾群羊？这在于我们的所是与所作；我们需要主的柔细周全复制到我们里面。如果我们与人有严重的问题而没有正确地对付，却想要用柔细的心去照顾人，许多时候接受牧养的人会看穿我们。所以牧养不在于我们作了什么，乃在于我们用什么方式去作。到那日，我们也要为牧养人的方式向主交账，看我们牧养人，是不是主自己借着我们给人周全柔细的照顾。

### 牧养是指顾到羊一切的需要。所有的羊都需要得着充分的供备和妥善的照料。在召会生活的许多方面，其实都有相互的牧养。多年前，在全时间训练里，我跟年轻的学员说到牧养，当时我曾问他们两个问题，现在我再次问你们。第一个问题是：“我能不能牧养你们？”这个你们不用回答，因为这是我自己的问题。第二个问题是：“你们能牧养我么？”你们一定能。你们可能不知道，有些人曾经牧养我。我也许比你们年长几十岁，但是我们在这里一起聚会，就是在彼此牧养。

## **在主今日的恢复里，急切需要牧养**

### 父神在祂生机的救恩里，先用灵神重生我们，再在子神里作我们的牧人牧养我们，使我们在祂的生命中存活并长大，直到永远

### 在主今日的恢复里，急切需要牧养（约二一16，彼前五2）。父神在祂生机的救恩里，先用灵神重生我们，再在子神里作我们的牧人牧养我们，使我们在祂的生命中存活并长大，直到永远（约三6，十10、14～16）。父神要我们都长大，直到成熟，这乃是牧养要达到的目标。有些圣徒在主的恢复里年日已久，借由生命的长大，他们会判断、辨别、知道其所在地的情形。他们知道自己该作的事就是祷告和牧养，而非去纠正或审判。假使有位弟兄需要经历基督的十字架，好对付他天然的构成，年长的圣徒就会去引导这位弟兄，使他能在生命里长大。这样，一段年日后，这位弟兄可能就得以进到生命经历的下一个阶段，至终认识基督身体的实际。

### 牧养信徒，对于他们在神圣生命里的长大以至于成熟，为着建造基督的身体，是极其重要的

### 牧养信徒，对于他们在神圣生命里的长大以至于成熟，为着建造基督的身体，是极其重要的（弗四12～16）。父母都希望自己的儿女不只要在身体上长大，也要在人性的各方面成长；这就是牧养所要达到的目标。长大以至于成熟，是为着建造基督的身体。除非有越来越多的圣徒借着牧养而长大达到成熟，否则基督的身体无法把自己建造起来。

## **牧养在于教导；我们若不能教导，就不能牧养**

### 牧养在于教导；我们若不能教导，就不能牧养（太二八19～20，九35～36）。有些忠信的弟兄们，甚至是带领的弟兄或长老们，他们忠信竭力，对圣徒有爱的关切；但他们无法有太多的教导，这就限制了他们的牧养。曾有一次，我在一场聚会里分享，会后有些孩子告诉我：“我母亲教过我了。”由此可见，他们的母亲在顾惜、供应他们时，也教导他们。作母亲的即使没有高学历，也能教导。牧养是在于教导。

### 牧养和教导是并行的（弗四11）。我们的牧养该一直带着教导，而我们的教导也该一直带着牧养（徒二42，二十28，西一28）。所以，教导不只是给人许多教训，这会令人吃不消。教导与牧养要配合。

## **我们都需要认识并经历基督是我们魂的牧人**

### 我们都需要认识并经历基督是我们魂的牧人（彼前二25）。彼前二章二十五节说，“你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。”基督作我们魂的牧人，监督我们里面的光景。基督要牧养我们的魂，就必须内住在我们的灵里作为内住之灵。我们的牧人基督，现今就在我们的灵里；所以祂是从我们里面来牧养我们。于此同时，祂也在监督我们，但这意思不是说祂在监视我们。为什么主要作我们魂的牧人？因为祂要在爱中顾到我们的心思、情感和意志。

### 我们的魂很复杂。即使你是在聚会中听信息，也可能有些事会来搅扰你的心。有时，当你在会场看见某位圣徒时，里面会引发某种回忆，而产生某些感觉使你受搅扰。这时，主要来顾到你的魂，于是你的那些感觉和回忆都消失了。所以主不是要监视我们，祂乃是要照顾我们，祂要牧养我们的心思、情感和意志。

### 我们的魂有两个主要功用。一面，魂的功用是作为彰显我们灵里之基督的器官；这是极其重要的。另一面，魂的功用是要享受我们灵里所经历的基督。这样的享受要一直进行。有时，我们虽然在灵里经历基督，却不享受我们所经历的基督，那是因为我们魂内里的某些方面出了问题。

### 母亲之所以把某种食物放在盘子里给孩子们吃，是因为那食物有益健康；但孩子们常常因为不喜欢，所以虽然吃了，却不享受。主要我们成为内里喜悦、享受的人。尼希米八章十节说，“你们去吃肥美的，喝甘甜的。”罗马十四章十七节说，“因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”有些事会妨碍我们，使我们不能享受基督，使我们心里不快乐，所以主要牧养我们并调整我们内里所是的情形。

### 基督作我们魂的牧人，监督我们里面的光景，顾到我们内里所是的情形

### 基督作我们魂的牧人，监督我们里面的光景，顾到我们内里所是的情形。在这个训练里，从主那一面来说，祂要牧养我们的魂，顾到我们内里所是的情形；从我们这一面来说，我们需要主来牧养，顾到我们内里所是的情形。也许有圣徒在聚会中还觉得自己有罪，心情不好，有一个关过不了，这样的人需要基督来顾到他。

### 基督生机的牧养，主要的是照顾我们的魂（诗二三3）。祂是借着顾到我们魂的益处，并借着监督我们内里所是的光景，而牧养我们（参来十三17）。这种牧养是内里、内在、生机的安慰（林后一3～4）。你的魂里可能正在经历一些事；然而主无意监视你，作记录，祂也不会对你魂的经历感到震惊。主知道我们内里的情形，因为祂是在爱里关切我们，于是就来顾到我们魂的益处。祂借着监督我们内里所是的光景，而牧养我们。我们内里所是的光景，对基督来说很重要，因为那会影响我们的长大、我们的享受以及我们交通的度量。

### 因为我们的魂很复杂，所以需要那在我们灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们一切的难处、需要和创伤

### 因为我们的魂很复杂，所以需要那在我们灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们一切的难处、需要和创伤（约十四16～17，林前十五45下，六17）。我们的魂很复杂，我们每一个人的名字都应该叫“复杂”。所以我们需要基督，需要那在我们灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们一切的难处、需要和创伤。

### 常有圣徒请求交通，说，“弟兄，有人得罪了我，使我困扰；我极力试着要赦免那人，也为此祷告，但我就是无法让这事过去；我看见那人，不好的感觉又从我里面出来。”我仔细听完后就告诉他们：“其实你已经赦免那人了，但你不知道的是，你受了伤，有了创伤。”姊妹们可能比较常有这样的感觉，而弟兄们可能比较强，于是经常压抑这类感觉，不让这种感觉出来；然而这并不健康。

### 人因着受了伤，有苦、有痛，就有一种感觉，让人无法忘怀，所以主现在要到这里来。这就像路加十章那个例子，主这位好撒玛利亚人来到那被打个半死、又被撇下的人那里。主来将油和酒倒在那人的伤处，并且包裹好（参30～34）。这就是基督用神圣的生命，用那灵，来医治创伤。当你这样得医治，你会领悟一切都过去了；虽然发生过，却再也不困扰你，你再也不会看自己里面的创伤。我们都曾在魂的深处受过创伤，但祂是我们魂的牧人，祂知道该什么时候作些什么，好牧养我们。我们要作敞开的器皿，让祂作我们魂的牧人，日夜照顾我们里面的各部分，使祂能从我们的灵分赐、扩展到我们魂里的各部分，使我们有难以形容，满了荣光的喜乐。

### **基督作为我们那是灵的牧人，从我们的灵里照顾我们，祂的牧养开始于我们的灵，扩展到我们魂的每一部分**

### 基督作为我们那是灵的牧人，从我们的灵里照顾我们。祂的牧养开始于我们的灵，扩展到我们魂的每一部分（弗三17）。我们只要向祂祷告：“主，求你扩展到你所想要去的每一部分，扩展到我的心思、我的记忆、我的想法、我的感觉、我的意志里；我要作敞开的器皿，向你敞开。”这祷告会产生奇妙的效果。我们的信、我们的爱，会更多得着发展；我们顾到人的度量，也会得着扩大。

### **基督从我们的灵达到我们魂的所有部分，并以柔细、生机、周全的方式照顾我们**

### 基督从我们的灵达到我们魂的所有部分，并以柔细、生机、周全的方式照顾我们（帖前五23）。这照顾是柔细的，所以我们不必再惧怕；又是周全的，意即完全彻底。尽管主迟早会进到我们里面深处的每个部分，祂更想要现在就作这事，好使我们能完全成熟，预备好早早被提。这样，我们就能成熟到能以彼此互相的方式来牧养，因为这成了我们这人并我们生活的一部分。

### 这是经过过程并终极完成之三一神内在的牧养，祂乃是与祂所重生的信徒联结且合并

### 这是经过过程并终极完成之三一神内在的牧养，祂乃是与祂所重生的信徒联结且合并（林后十三14，约三6，十四20，罗八16）。现在我们有三一神在基督里，来牧养我们的魂。

### 多年前，我清早起床后，就在公园里散步。我那时体力还够，可以走几个小时。我边走边祷告，对主说，“主，求你牧养我的魂，求你把你今天要作的，都作在我身上。”这样的交通实在亲切、宝贵！就在那时，主借着祂的运行扩大了我的心。主能不受限制地在我们全人里面运行，借着我们与祂个人的接触，来牧养我们的魂。主会用祂的方式、按祂的时间，来牧养我们。这是何等亲切，不是宗教，而是真实的牧养。

## **那些牧养神群羊的人，该按着神牧养**

### 那些牧养神群羊的人，该按着神牧养（彼前五2，腓一21上）。彼前五章二节是特别对召会中的长老说的，彼得也是其中之一。长老们有特别的一份功用，但这不是说他们成了某类特别的人，因此这节也可以应用在我们每一个人身上。我们所以能这样说，是因为我们与神是一，我们就在生命和性情上成为神。这是高峰真理应用在我们牧养的生活上。你在召会中按着神牧养能毫不费力，因为你是一个神人。你学会怎么过神人生活，你神人生活里的某中一方面就是按着神牧养。你在生命和性情上成为神，因此你有父爱和赦免的心，以及子基督牧养和寻找的灵。当这成为你所是的一部分，你自然而然就能牧养。我们不必对人说，“我要来牧养你”；牧养是自然的事。

### 按着神牧养，意即按着神的性情、心意、作法和荣耀，而不是按着我们的偏好、兴趣、目的和个性牧养

### 按着神牧养，意即按着神的性情、心意、作法和荣耀，而不是按着我们的偏好、兴趣、目的和个性牧养（彼后一4，弗一5、9，三21，约十四6）。我们有神的生命和性情。祂的心意就是要祂的儿女在生命里长大、喜乐、得供应。愿主怜悯、恩待我们众人，都作主所要作的，并且用祂的作法来作。我们这些在召会中作工、担负责任的人，主要特别成全我们，因为祂关切我们所作的事，甚至更在意我们作事的方法。一切都必须按着神。关于荣耀，我们牧养人不是彰显、荣耀己，而是荣耀神，使神得彰显。牧养不能按着我们的偏好；我们必须没有偏差，没有偏袒，没有任何种族歧视，对每一个人都同样宝爱。牧养也不能按着我们的兴趣、目的和个性。

### 彼前五章二节里“按着神”的意思是我们活神；唯有活神的人，才能按着神牧养

### 彼前五章二节里“按着神”的意思是我们活神；唯有活神的人，才能按着神牧养。借此我们看见第五篇和第六篇信息的关联：我们越在生命和性情上成为神，越过神人生活，我们就越能活神，按着神来尽功用。神在基督里作为那灵，不能仅仅是一个说法。我们不能在要去接触人、牧养人时，才告诉自己要活神。牧养应该是不知不觉、自自然然的，因为那就是生命。这里有个循环：主更多在我们里面安家，我们越活神，就越能按着神牧养；我们越按着神牧养，也就越活神。这是一个生机的循环。

### 神的经纶是要将祂自己作到我们里面，使我们可以接受祂作我们的生命和生命的供应，好使我们活祂

### 神的经纶是要将祂自己作到我们里面，使我们可以接受祂作我们的生命和生命的供应，好使我们活祂（约十一25，六48、57）。

### 我们现今正有分于神圣的生命和神圣的性情，使我们能在人性里活神

### 我们现今正有分于神圣的生命和神圣的性情，使我们能在人性里活神（加二20）。第十篇信息会说到，我们这些神的儿女有权利有分于神圣性情的许多方面。我们由神而生，就能有分于神圣的生命和性情，使我们能在人性里活神，像我们的主耶稣一样。训练学员有时会问我，李常受弟兄是怎么样的人。我能见证，李常受弟兄是位最有人性的弟兄。虽然神圣启示的高峰这些美妙的真理，是他尽职释放出来的，但他实在有像耶稣一样的人性。

### 我们要按着神牧养，就需要在生命、性情、彰显和功用上成为神，但无分于神格

### 我们要按着神牧养，就需要在生命、性情、彰显和功用上成为神，但无分于神格（西三4，彼后一4）。说到神成为人，人成为神，这不只是理论，乃是可以应用在我们身上的；我们需要成为神。我真诚地相信，当你经过这个训练，你会更多得着神在你里面，因为你一直在得着神。

### 我们需要被神圣的生命充盈，享受三一神作源、泉、川，而成为神圣生命的总和，甚至成为神圣生命的本身

### 我们需要被神圣的生命充盈，享受三一神作源、泉、川，而成为神圣生命的总和，甚至成为神圣生命的本身（约四14，西三4）。当你喝活水，活水进到你里面，就在你里面成为泉源，并且涌流出来。这就是现今在你里面作生命的三一神。这真是一件不得了的事，这的确是牧养奇妙的一面！当你跟人说话时，这位三一神就从你里面流出去。

### 主日散会后，当我们与圣徒敞开交通时，虽然有时只是简短谈话，却能给彼此带来供应。生命从我们流进别人里面，生命也从别人流进我们里面。不需要劳苦作什么，却有实际的牧养。不必定意去牧养，或出于自己的努力想作什么，只要活祂。我们这样接触人，生命自然会彼此流通。每一天我们都需要这种相互的牧养。

### 我们需要在神那爱、光、义、圣的属性上成为神

### 我们需要在神那爱、光、义、圣的属性上成为神（约壹四8，一5，罗三21、25～26，弗一4，五27，彼前一15～16）。我们要成为爱。因为神是爱，我们成为神，也就成为爱。我们要成为光。因为神是光，光是神的属性，我们成为神，也就在生命和性情上成为光。我们还要成为义，成为圣；但我们仍然有像耶稣一样的人性。这事的确会发生。

### 我们需要成为基督的复制，就是神的彰显，使我们在牧养上彰显神，而不是彰显我们的己，连同其个性与乖僻

### 我们需要成为基督的复制，就是神的彰显，使我们在牧养上彰显神，而不是彰显我们的己，连同其个性与乖僻（罗八19、29，林后三18，太十六24）。青年弟兄们还不太会担心自己的个性与乖僻，但当你步入中年，主会在你里面得着更多地位，生命经历也将更深。这时主会对你说，“我创造你有这样的个性，但你的个性被撒但败坏了，我要进到你那一部分，得着那部分作我的彰显。”当我们年岁渐长，我们的个性会渐趋乖僻，所以我们需要蒙拯救脱离乖僻。没有人会检查你，但你自己若在意，就要向主敞开，让祂牧养你。你可以对主说，“主啊，牧养我，我从深处向你敞开。”这样我们就会彰显神，而不是彰显己。

### 我们需要在神的功用上成为神，照着祂的所是并照着祂经纶中的目标，牧养神的群羊

### 我们需要在神的功用上成为神，照着祂的所是并照着祂经纶中的目标，牧养神的群羊（弗一10）。神经纶的目标是要建造基督生机的身体，彰显一个新人，并预备新妇。我们要照着祂经纶的目标，牧养神的群羊。

### 我们若要按着神牧养，就需要与神成为一

### 我们若要按着神牧养，就需要与神成为一（约十四20，林前六17）。圣经的基本原则是神在祂的经纶里，使祂自己与人成为一，并使人与祂成为一（约十五4，林前六17）。主在我们里面常常运行，要使我们与祂成为一。我们要回应主说，“主，请作你所要作的事，使我与你成为一。”借着简单的祷告，正常地过每一天，我们里面会得着牧养，并且祂还要摸着更深的事。我们只需要作敞开的器皿，让祂用恩典、爱、光来牧养、顾惜我们。这种牧养是一个手续，至终我们能在主面前说，“我里面的每一部分，都向你敞开。甚至在我深处我不知道的部分，也向你敞开。为着你团体的彰显，为着身体的建造，为着新妇的预备，我向你敞开。我要让你充满、浸透我里面的每个部分。为着身体的缘故，现在就充满我，我毫无保留。”有些人较年幼，不习惯完全向主敞开，只想先敞开一点点。相信不久之后，你会逐步敞开更多。至终在你个人生活中，你会完全向祂敞开。我们也必须小心提防仇敌的工作。我们在主面前要让祂有路，深入我们里面，让祂带着爱来牧养我们。

### 主能在短时间内作成许多事。我们有些人已经七、八十岁，不知自己人生的路还有多长，也不知自己长进得如何；但我要从心里对你说，永远不会太迟，主能作许多。祂天天都能作。如果我们毫无保留地把自己交给祂，当我们走完人生路程时，我们会成熟且得胜。有些人是第一次参加训练，听见这一切丰富的真理；但是主也不会作得太快。你们需要建立个人与主交通的时间，每天将心转向祂，向祂敞开。首要的是操练灵，接触祂，爱祂，并且让祂供应你，让祂爱你，牧养你的魂。

### 神渴望神圣的生命与属人的生命能联为一个生命，过一个生活（约六57，加二20）。当我们与神是一，我们就在生命和性情上成为神，并且在牧养别人时，就是神（约壹五11～12，彼后一4，彼前五2）。

## **我们要按着神牧养，就需要过牧养的生活**

### 我们越被基督构成，就越自然而然地过牧养的生活，因为基督在我们属灵生命里的构成，有牧养的一面

### 我们要按着神牧养，就需要过牧养的生活（约二一15～17，林后六1～3，七2～3）。我们越被基督构成，就越自然而然地过牧养的生活，因为基督在我们属灵生命里的构成，有牧养的一面（西一27，三10～11、14，约二一15～17）。牧养是基督生命中的一面。我们被基督构成，被这生命充满，就自然而然过牧养的生活。不论我们的个性如何，这件事会毫不费力地发生，因为基督住在我们里面，祂的生命是牧养的生命。

### 我们要有牧养的生活，就需要有宽宏的心，就是能容纳神所有儿女的心

### 我们要有牧养的生活，就需要有宽宏的心，就是能容纳神所有儿女的心（林后六11～13，七2～3，参王上四29）。保罗写信给哥林多人，对他们说，“我们的心是宽宏的；……你们乃是限制在自己的心肠里。”（林后六11～12）这指明主在我们里面所要作的，就是使我们有宽宏的心，能容纳神所有的儿女。主乃是要把我们的心扩大，使我们的心能容纳成千的圣徒，使我们能用爱关切他们。当你听到一位弟兄身体检查发现疾病时，这消息对你不该是一件无所谓的事，听过就忘。我们对那位弟兄的病不一定能作什么，但这件事对我们来说很重要；因为这事不仅关乎那位弟兄，还关乎他的妻子、儿女甚至他的孙儿女。我们里面对人要有牧养的心，要用爱顾到他们。不管我们能否牧养人，主要扩大我们，使我们有宽宏的心，不只关心自己家人的事。

### 姊妹们在主日聚会吃饼喝杯时，能否从内里诚实地向主说，“主，我爱在主恢复中的每一位姊妹”？照样，弟兄们来到主日聚会中，饼杯传到你们面前时，你们能否说，“主，我感谢你，你是我的平安祭，我与身体上每一个肢体都有平安”？如果你没有平安，内住的基督会让你知道，并引导你该怎么作。罗马十二章说，“若是可能，总要尽力与众人和睦。”（18）所以，这个平安取决于你。你对别人也许不能作什么，但是在你这面，你要尽力与众人和睦。主要这样牧养我们，以扩大我们的心。

### 牧养的生命是一种温暖别人的生命，在耶稣的人性里顾惜他们，而在基督的神性里，以基督的丰富喂养他们

### 牧养的生命是一种温暖别人的生命，在耶稣的人性里顾惜他们，而在基督的神性里，以基督的丰富喂养他们（弗五29，箴二五15）。当你与人交通时，也许只有几分钟，人却能觉得被顾惜，并得激励。你或许没有察觉，但你该相信基督在祂的神性里，正以祂的丰富喂养人。

### 牧养的生命乃是适应一切的生命，这生命能适应一切处境，接受各样环境，在各种情形里作工

### 牧养的生命乃是适应一切的生命，这生命能适应一切处境，接受各样环境，在各种情形里作工（林后六1～13，七2～3）。我们在生活中的确会遇到各种情形和艰难的环境，即使在那样的处境下，我们里面那牧养的生命还是能牧养人。这是因为我们是敞开的器皿，主能将祂自己分赐到我们里面，也能从我们里面分赐出去。

### 我们牧养神的群羊，需要按着我们父神爱和柔细的心，以及我们救主基督寻找和牧养的灵

### 我们牧养神的群羊，需要按着我们父神爱和柔细的心，以及我们救主基督寻找和牧养的灵（路十五1～32）。

## **那建造基督的身体的牧养，乃是相互的牧养**

### 那建造基督的身体的牧养，乃是相互的牧养（林前十二23～26）。除非在众召会中，基督的身体得着建造，否则主无法回来提接祂的得胜者。事实上，在某一面说，基督的身体就像属灵的父亲，众地方召会就像属灵的儿女；各地的召会是基督宇宙生机身体的彰显。在你的召会生活里，有多少基督身体的实际？我们知道，牧养的目标是使身体得建造。我们要再次强调，一个新人成熟地显出时，新妇也会预备好。那建造基督身体的牧养，乃是“相互”的牧养。不是某人比较有经历，能在爱里关切人，他就多牧养一点；其他人的生命没有多少长大，就不需要去牧养。我相信主所需要的，也是祂正在为我们代求的，乃是要我们所有的人都能相互牧养。

### 我们需要实行相互的牧养，就是能从任何一位圣徒得牧养，并从各种年龄层的人得牧养。无论借着祷告，或透过电子邮件、简讯，以及种种其他方式，都可以牧养。这样的牧养乃是团体的事。当我们经历一些属地属人的环境时，我们可以在最超越的范围里彼此交通，彼此牧养。我们都是羊，同时也都是牧人。

### 请问当你年幼时，有人曾经牧养你或帮助过你么？你有没有帮助过别人？无论我们是什么年纪，都可以帮助别人，也可以从别人得帮助。我们都有人的生命，可以顾到人；现在我们是神的儿女，顾念人的度量就扩大了。如今我们可以作得更多，即使在聚会之外的时间也可以牧养。也许在开车回家的路上，我们可以借着祷告和唱诗，而有相互的牧养。没有相互的牧养，身体就得不着建造，主就不能回来。

### 我们众人都需要在基督生机的牧养之下，并与祂是一，而彼此牧养（约二一15～17）。我们是羊也是牧人，彼此互相的牧养并接受牧养。在相互的牧养里，我们在爱里彼此牧养（林前十三1～13）。牧养必须在爱里，不是出于责任；牧养是因着爱，而爱就是神。

### 借着这相互的牧养，召会作为基督的身体就在爱里把自己建造起来（太十六18，弗一22～23，二21～22，四16）。倪弟兄在英国的时候，史百克弟兄问他：“圣经里哪一章最难应验？”倪弟兄说，“最难应验的应该是以弗所四章的成全圣徒。”（参倪柝声文集第三辑第十一册，二○○页）四章十六节说，“本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。”时候将到，身体要在爱里把自己建造起来。因为相互的牧养会越来越多，这相互的牧养要建造召会，这样，身体就在爱里把自己建造起来；这是神的目标。按着神牧养，听起来很简单，却是美妙的。让我们天天相互牧养，直到主再来。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>