---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T01:33:25.827Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:33:25.827Z
---

# 第六周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **壹  牧养就是周全柔细地照顾群羊——约二一15～17，徒二十28：**

### 一  牧养是指顾到羊一切的需要。

### 二  所有的羊都需要得着充分的供备和妥善的照料。

## **贰  在主今日的恢复里，急切需要牧养—约二一16，彼前五2：**

### 一  父神在祂生机的救恩里，先用灵神重生我们，再在子神里作我们的牧人牧养我们，使我们在祂的生命中存活并长大，直到永远——约三6，十10、14～16。

### 二  牧养信徒，对于他们在神圣生命里的长大以至于成熟，为着建造基督的身体，是极其重要的——弗四12～16。

## 📖晨兴喂养

### **约二一16	耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。**

### **徒二十28	圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。**

### 在约翰十章十节、十一节和十六节，主向门徒揭示，祂是好牧人，来使羊更丰盛地得着生命；并且祂另外有羊（外邦人），祂必须领这另外的羊与他们（犹太信徒）合为一群（一个召会），归于一个牧人之下。

### 主的牧养先是在祂地上的职事里（太九36）。主看见以色列人如同羊，受到他们首领的搅扰；他们如同羊流离，没有牧人。主这位神选民的牧人就祷告，于是神告诉祂所差的这一位，要设立十二使徒，使他们照顾神的羊（十1~6）。……然后，主的牧养是在祂天上的职事里（彼前五4），照顾神的召会，结果带进祂的身体。当主在地上时，祂是在牧养。祂复活升天之后，仍然在牧养。

### 当主在复活之后，并在祂升天之前，与祂的门徒在一起时，在祂一次的显现里，祂托付彼得，当祂不在这里而在诸天之上时，要喂养祂的小羊，并牧养祂的羊（约二一15~17）。……牧养乃是给群羊周全、柔细的照顾。……这是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的羊群，就是召会，结果带进基督的身体（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，五七三至五七四页）。

## 📖信息选读

### 彼得对主的这个托付印象非常深刻，以致在他的前书里，他告诉信徒，他们好像羊走迷了路，如今却归到他们魂的牧人和监督（基督）了（彼前二25）。基督牧养祂的群羊，包括照顾他们外面的事物，以及他们内里的所是，就是他们的魂。……祂借着顾到我们里面各部分的益处，并监督我们魂（就是我们真人位）的光景，而牧养我们。

### 彼得劝勉长老，要牧养他们中间神的群羊，好使他们这些忠信的长老在牧长显现的时候，得着那不能衰残的荣耀冠冕（五1~4）。……彼得的话指明，基督天上的职事主要的是牧养神的召会，就是祂的群羊，结果带进祂的身体。

### 为着神永远经纶的主要目的和终极完成而牧养神的群羊，这件事甚至在雅歌中也提到。在这卷书中，基督牧养那寻求祂并追求祂的人。……在雅歌一章七节上半，寻求者说，“我心所爱的啊，求你告诉我，你在何处牧放羊群〔为着满足〕？晌午在何处使羊群歇卧〔为着安息〕？”……牧人回答寻求者说，“只管出去跟随羊群的脚踪，把你的山羊羔牧放在牧人帐棚的旁边。”（8下）在主这牧长之下，有许多别的牧人。这许多牧人在他们帐棚旁边，也就是在他们生活所在之处，牧放他们的年幼者。

### 二章十六节说，“良人属我，我也属他；他在百合花〔以单一的心，过着信靠神的生活，而寻求基督的人〕中牧放群羊。”主一直在牧放祂所有像百合花一样的寻求者，照顾他们，喂养他们，并牧养他们，使他们长大。……牧养信徒，对于他们在神圣生命里的长大，是极其重要的（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，五七六至五七八页）。

**参读：约翰福音结晶读经，第十三章；约翰福音生命读经，第二十二、四十九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>