---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T01:35:08.292Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:35:08.292Z
---

# 第六周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **叁  牧养在于教导；我们若不能教导，就不能牧养——太二八19～20，九35～36：**

### 一  牧养和教导是并行的——弗四11。

### 二  我们的牧养该一直带着教导，而我们的教导也该一直带着牧养——徒二42，二十28，西一28。

## 📖晨兴喂养

### **徒二42	他们都坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告。**

### **西一28	我们宣扬祂，是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟地献上。**

### 为要牧养圣徒，长老必须善于教导。这里的教导是为着牧养人，而不是为给人课程或信息。我们是借着教导来给他们造就与喂养。

### 根据以弗所四章，牧人和教师是同一类。这表示凡要作牧人的，必须也是教师。同样的，一个好教师也是一个牧人。不过，有些所谓的教师，一点不知道牧养的事。他们可以讲道，但他们并没有牧养什么人。然而在圣经里，牧人就是教师，教师就是牧人。正如母亲借着喂养孩子、照顾孩子来牧养他们，所以我们也需要牧养神的儿女。……不管我们有多少位长老，他们仍不够填满这个空缺。为着牧养的需要，所有的弟兄姊妹都要尽功用（李常受文集一九七七年第二册，四一页）。

## 📖信息选读

### 我们是凭着我们所作的来教导别人。倘若在聚会中有一个新来的人，坐在你旁边翻不到哈该书，你帮他找到这卷书，这样就教导了他。也许有人不熟悉所用的辞句，你和他们交通，帮助他们明白这辞句的意义，这就是牧养。所有软弱的、新来的、年幼的，都需要许许多多这样的教导。只要人一给了他们这种帮助，他们就被建造了。最终，因着接受了这种帮助，他们也成为有用的人。这就是建造召会的路。

### 我鼓励你们都来牧养。姊妹们，你们有一些人已经多年在主里面，多年在召会生活里，你们参加了许多次的特会和训练，你们定规从主接受了一些东西。现在是你们操练自己，使用所得着的恩典和恩赐，来照顾牧养别人的时候了（李常受文集一九七七年第二册，四二页）。

### 在四种有恩赐的人中间〔弗四11〕，头三者，就是使徒、申言者和传福音者的职事，乃在于牧养。这可由约翰二十一章十五至十七节主给彼得的嘱咐得着证实。这些领头有恩赐之人的功用乃在于牧养。没有牧养，使徒、申言者和传福音者就不能尽功用。
### 长老……有义务教导，以加强牧养并完成其目标（提前三2下，五17下）；这教导是照着基督在四福音以及有恩赐之人在书信中所教导的。提前三章二节说，长老必须善于教导。这意思是说，教导成了他们的习惯。有些长老天性是安静的。这些长老特别需要否认自己，好能善于教导；善于教导就是要善于说话。这不是讲说一些虚空的事，乃是讲说神经纶的真理。我们必须凭着主的恩典受装备，来为祂说话。我们应该讲说神永远经纶高峰的真理。保罗在提前五章十七节也说，那在话语和教导上劳苦的长老，当被看为配受加倍的敬奉。在一章三至四节，保罗嘱咐提摩太仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事。他也嘱咐哥林多人说一样的话，好叫他们中间没有分裂（林前一10）。我们都该说一样的话—神的经纶（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一五二至一五三、一五八至一五九页）。

**参读：各种年龄者都为主的见证，第四章；活力排，第七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>