---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T01:36:11.849Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:36:11.849Z
---

# 第六周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **肆  我们都需要认识并经历基督是我们魂的牧人——彼前二25：**

### 一  基督作我们魂的牧人，监督我们里面的光景，顾到我们内里所是的情形：

### 1   基督生机的牧养，主要的是照顾我们的魂——诗二三3。

### 2   祂是借着顾到我们魂的益处，并借着监督我们内里所是的光景，而牧养我们——参来十三17。

### 3   这种牧养是内里、内在、生机的安慰——林后一3～4。

### 二  因为我们的魂很复杂，所以需要那在我们灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们一切的难处、需要和创伤——约十四16～17，林前十五45下，六17：

### 1   基督作为我们那是灵的牧人，从我们的灵里照顾我们：

### *a   祂的牧养开始于我们的灵，扩展到我们魂的每一部分——弗三17。*

### *b   基督从我们的灵达到我们魂的所有部分，并以柔细、生机、周全的方式照顾我们——帖前五23。*

### 2   这是经过过程并终极完成之三一神内在的牧养，祂乃是与祂所重生的信徒联结且合并——林后十三14，约三6，十四20,罗八16。

## 📖晨兴喂养

### **彼前二25    你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。**

### **诗二三3	祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路。**

### 基督在木头上受死，乃是作我们的救赎主（彼前二24），现今祂在复活的生命里，在我们里面乃是作我们魂的牧人和监督，因此祂能指引我们，并以生命供应我们，使我们照着祂受苦的榜样跟随祂的脚踪行（21）。……我们的魂是我们内里的所是—真人位。主是我们魂的牧人和监督〔25〕，借着顾到我们里面各部分的益处，并监督我们真人位的光景，而照其需要牧养我们（彼得前书生命读经，二二七页）。

## 📖信息选读

### 牧人照顾羊群物质的需要，我们的牧人基督照顾我们魂的需要。祂不是我们身体的牧人；祂是我们魂—我们里面之人—的牧人。我们都有灵，而灵是我们里面的器官。但我们这人是魂。所以，基督主要是借着照顾我们的魂而牧养我们。祂照顾我们的心思、情感和意志。

### 我们也许以为我们的难处在于身体。毫无疑问，身体的确给我们许多难处。然而，我们真正的难处在魂里。我们的心思、情感和意志都有难处。不信的人是在魂里游荡的人，他们没有牧人照顾他们。但我们不一样，我们有一位牧人照顾我们的魂。我们不但有主的生命在我们里面，我们也有祂作我们的牧人。祂现今在我们的魂里牧养我们。

### 请你们照着你们的经历来看主的牧养这件事。……主的安慰在哪里？是在灵里还是在魂里？你若说，祂的安慰是在灵里，你的回答就不是照着圣经。……许多时候我们说到转向灵，可能期望我们一转向灵，就会万事顺利。事实上，甚至我们转向灵以后，许多事可能也不顺利。彼得从经历知道，要说基督是我们魂的牧人。所以，彼得在彼前二章二十五节没有告诉我们，基督是我们灵或我们身体的牧人；他清楚地说，基督是我们魂的牧人。

### 因为受苦的是我们的魂，所以我们的魂需要主的牧养。需要这种照顾的，不是我们的身体，主要的也不是我们的灵。需要主作牧人的，乃是我们的魂—我们的心思、我们的情感和我们的意志。

### 在我们的经历中，有时候我们就是不知道要思考什么。我们不知道要指引我们的意念何去何从。这指明我们的心思需要主耶稣作牧人。我能见证，许多时候，在这种情况里，主耶稣作了我的牧人。祂牧养的结果，就使我们的心思受指引，摆在正路上。……我们的情感是复杂的，容易受搅扰。姊妹们的情感尤其是这样。所以，我们需要主耶稣在我们的情感里牧养我们。祂的牧养安慰我们的情感。……我们的意志也需要主的牧养。我们人常常发觉很难作正确的决定，有时候最难为的事就是作决定。不信的人没有人带领并引导他们作决定，但我们有牧人带领并引导我们。主的带领和引导主要与我们的意志有关。主是活的牧人，不断指引我们的意志。我无法告诉你，这事我经历过多少次。主实在是我们魂的牧人。祂指引我们的心思，安慰我们的情感，带领并引导我们的意志（彼得前书生命读经，二二七至二二九页）。

**参读：彼得前书生命读经，第二十一篇；李常受文集一九八四年第五册，四五三至四六九页；一九八八年第四册，四○一至四一一页。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>