---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T01:37:17.035Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:37:17.035Z
---

# 第六周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **伍  那些牧养神群羊的人，该按着神牧养—彼前五2，腓一21上：**

### 一  按着神牧养，意即按着神的性情、心意、作法和荣耀，而不是按着我们的偏好、兴趣、目的和个性牧养——彼后一4，弗一5、9，三21，约十四6。

### 二  彼前五章二节里“按着神”的意思是我们活神；唯有活神的人，才能按着神牧养：

### 1   神的经纶是要将祂自己作到我们里面，使我们可以接受祂作我们的生命和生命的供应，好使我们活祂——约十一25，六48、57。

### 2   我们现今正有分于神圣的生命和神圣的性情，使我们能在人性里活神 ——加二20。

### 三  我们要按着神牧养，就需要在生命、性情、彰显和功用上成为神，但无分于神格——西三4，彼后一4：

### 1   我们需要被神圣的生命充盈，享受三一神作源、泉、川，而成为神圣生命的总和，甚至成为神圣生命的本身——约四14,西三4。

### 2   我们需要在神那爱、光、义、圣的属性上成为神——约壹四8,一5，罗三21、25～26，弗一4，五27，彼前一15～16。

### 3   我们需要成为基督的复制，就是神的彰显，使我们在牧养上彰显神，而不是彰显我们的己，连同其个性与乖僻——罗八19、29，林后三18，太十六24。

### 4   我们需要在神的功用上成为神，照着祂的所是并照着祂经纶中的目标，牧养神的群羊——弗一10。

### 四  我们若要按着神牧养，就需要与神成为一——约十四20，林前六17：

### 1   圣经的基本原则是神在祂的经纶里，使祂自己与人成为一，并使人与祂成为一——约十五4，林前六17。

### 2   神渴望神圣的生命与属人的生命能联为一个生命，过一个生活——约六57，加二20。

### 3   当我们与神是一，我们就在生命和性情上成为神，并且在牧养别人时，就是神——约壹五11～12，彼后一4，彼前五2。

## 📖晨兴喂养

### **彼前五2	务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心……。**

### **彼后一4	借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，……就借着这些应许，得有分于神的性情。**

### 牧养神的群羊〔彼前五2〕需要为基督的身体受苦，如基督所行的一样（西一24）。

### 群羊〔彼前五2〕，按原文直译是小群。这是指神的召会（徒二十28），与世人相比，为数较少（路十二32）。……照着彼前五章二节，长老不是辖管者，乃是牧人。有时候牧人也许必须管理群羊，但那不是君王的管理。那是照顾群羊之人的管理。……群羊需要受到照顾，得着保护，并以正确的方向受引导。他们需要被带到能吃能喝的地方。这就是牧养。

### 在五章二节，……〔彼得〕嘱咐〔长老〕要牧养神的群羊。群羊不是长老的产业，乃是神的产业。就一面说，作长老的是被神使用，来牧养祂的群羊（彼得前书生命读经，三四九至三五○页）。

## 📖信息选读

### 彼前五章二节的“监督”，意思是殷勤留意，要晓得情况如何。许多年前，我以为监督是要观察谁对谁错，谁作得好，谁作得差。后来我才领悟，监督主要的是在于监督需要。……〔牧人〕乃是关切群羊的需要。他的监督与保护群羊、引导群羊并喂养群羊有关。牧人施行监督，为要供应群羊所需要的。

### 如彼得所说的，作长老的应当“按着神……，出于甘心”而监督。按着神监督，意即按着神的性情、心意、作法和荣耀，不按着人的偏好、兴趣和目的。作长老的不该按着他们的意见、观念或好恶而监督。反之，他们该照着神的拣选、愿望、心意和喜好而监督。作长老的必须全然按着神的思想、感觉、意愿和拣选而监督。他们必须按着神的好恶而监督。……在彼前五章二节，彼得警告作长老的不要为着卑鄙的利益，乃要热切地施行监督。这就是说，作长老的不该利用长老职分，当作得利的方法。他们该热切地监督，像父母热切地照管儿女一样（彼得前书生命读经，三五一至三五三页）。

### 在彼得的头一封书信中，在二章二十五节他说到基督是我们魂的牧人和监督，而我们的魂乃是我们内里的所是，也就是我们的真人位。在五章一至二节他告诉长老们，务要按着神牧养神的群羊。按着神，意思就是我们必须活神；我们必须随时随处有神。我们在我们的悟性上、道理上与教训上有神，但我们在牧养人时可能没有活神。当我们与神是一，我们就成了神。在我们牧养别人时，我们就有神并且就是神。按着神牧养，意思就是按着神属性的所是牧养。神是爱、光、圣、义。按着神，至少是按着神的这四种属性。我们必须按着这四种属性牧养年幼的、软弱的和退后的。这样，我们就是好牧人。……除了牧养，我们没有路将生命供应给别人。……我们若要享受生命，并将生命供应别人，就必须牧养他们。真正生命的供应乃是借着访问人、接触人而牧养人（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一五四至一五五页）。

**参读：彼得前书生命读经，第三十二篇；神人的生活，第二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>