---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T01:38:30.706Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:38:30.706Z
---

# 第六周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **陆  我们要按着神牧养，就需要过牧养的生活—约二一15～17，林后六1～3，七2～3：**

### 一  我们越被基督构成，就越自然而然地过牧养的生活，因为基督在我们属灵生命里的构成，有牧养的一面——西一27，三10～11、14，约二一15～17。

### 二  我们要有牧养的生活，就需要有宽宏的心，就是能容纳神所有儿女的心  ——林后六11～13，七2～3，参王上四29。

### 三  牧养的生命是一种温暖别人的生命，在耶稣的人性里顾惜他们，而在基督的神性里，以基督的丰富喂养他们——弗五29，箴二五15。

### 四  牧养的生命乃是适应一切的生命，这生命能适应一切处境，接受各样环境，在各种情形里作工——林后六1～13，七2～3。

### 五  我们牧养神的群羊，需要按着我们父神爱和柔细的心，以及我们救主基督寻找和牧养的灵——路十五1～32。

## 📖晨兴喂养

### **林后六11    哥林多人哪，我们的口向你们是张开的，我们的心是宽宏的。**

### **13	但你们也要宽宏，作同样的报答，我像对孩子说的。**

### 使徒如此全然成熟、适应一切，如林后六章三至十节所描述的，向着信徒他们的口是张开的，他们的心是宽宏的。使徒有宽宏的心，能容纳所有的信徒，不论他们的光景如何；使徒也有张开的口，率直地向所有的信徒指出他们误入歧途的真实光景。要将误入歧途、被岔开的信徒带回与神和好，需要这样的敞开与宽宏（圣经恢复本，林后六11注1）。

## 📖信息选读

### 毫无疑问，〔旧约中雅各的儿子〕约瑟是基督完美的预表，因为他描绘成熟圣徒构成的一面。……在我们堕落、得救、蒙召、得赎且重生的人里面，除了构成我们的基督以外，没有一样是完美的。……约瑟代表基督在雅各成熟生命里的构成。……这一面完美的预表基督。

### 这完美的一面是牧人。约瑟像亚伯一样是牧人（创三七2）。这表征基督在成熟生命里的构成，有一面乃是那照顾人的牧养的生命。在创世记三十七章，约瑟不仅喂养并牧养羊群；虽然他是第二年幼的弟弟，他却受父亲差遣去牧养他的哥哥们。因此，约瑟不仅牧养他父亲的羊群，也牧养他父亲的众子。主耶稣来也是作牧人（约十11）。

### 虽然你在召会生活中也许是新进的，……基督已经构成到你里面，这成了基督在你属灵生命里的构成。这给你负担去照顾别人。这就是牧养。基督在我们属灵生命里的构成，有牧养的一面。鼓励人去牧养别人是无效的。我越鼓励你去牧养别人，你越不会去牧养。牧养不在于我们鼓动别人去作什么，乃在于基督在他们里面的构成。我们这人由基督构成的部分，就是牧养别人的部分。我对你的那一部分有完全的信心。我们不能牧养任何人，但构成到我们里面的基督是牧人。

### 掌权的一面首先是牧养的一面。你若没有负担牧养别人并喂养他们，你就绝不能掌权。掌权的权柄来自牧养的生命。最终，约瑟掌权管理他的哥哥们。但直到他牧养了他们，他才掌权管理他们。他受父亲差遣去牧养他的哥哥们，并且喂养他们。照样，耶稣来不是作王治理，乃是作牧人。

### 基督是牧人，被祂自己的百姓所杀。这启示在约翰十章，那里告诉我们，好牧人为羊舍命。耶稣来作牧人，并且被杀，为祂的羊群舍命。原则上，在创世记三十七章，同样的事发生在约瑟身上。他受差遣去牧养他的哥哥们，他们却几乎把他杀了。约瑟舍命为要完成这样的牧养。我们里面有牧养的生命，这是好的。但你若要牧养别人，你必须预备好，被你所照顾的人所杀。你渴望牧养的人，不会赏识你的牧养。反之，他们会把你杀了。他们会认为你是奇特、乖僻的人，会称你为“圣别的”弟兄。许多人曾对我说，“李弟兄，我若只管自己，不爱召会，不照顾圣徒，我就没有难处。然而我一旦爱召会，并照顾圣徒，圣徒却把我杀了。”他们把你杀了，因为你牧养他们（创世记生命读经，一六八二至一六八四页）。

**参读：创世记生命读经，第一百一十篇；对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话，第一至三章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>