---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T01:39:32.896Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:39:32.896Z
---

# 第六周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **柒  那建造基督的身体的牧养，乃是相互的牧养—林前十二23～26：**

### 一  我们众人都需要在基督生机的牧养之下，并与祂是一，而彼此牧养——约二—15～17。

### 二  我们是羊也是牧人，彼此互相的牧养并接受牧养。

### 三  在相互的牧养里，我们在爱里彼此牧养——林前十三1～13。

### 四  借着这相互的牧养，召会作为基督的身体就在爱里把自己建造起来——太十六18，弗一22～23，二21～22，四16。

## 📖晨兴喂养

### **林前十二24~26	……神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体，免得身体上有了分裂，总要肢体彼此同样相顾。若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦；若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同欢乐。**

### 我们必须学习供应生命给别人。要这样作，我们自己必须有生命。……我们必须学习生命的功课，然后才会知道如何供应别人。事实上，我们若有生命，无须刻意供应生命给人，生命就已经供应给人了。当我们去看望别人以照顾他们时，正确的原则是将生命供应给他们。

### 我们需要与别人一同祷告，并且帮助他们祷告。……我们该简单地帮助人信靠主，凡事倚靠祂。为此，我们该带着祷告的灵和气氛，帮助别人进入祷告的生活。我们需要制造一种气氛，使人无论遭遇什么，都会祷告，仰望主，并且为着祂的同在和清楚的引导而依赖祂。……我们自己若不是有祷告生活的人，就不能把别人建立成这样的人。我们自己需要领头祷告（李常受文集一九七三至一九七四年第二册，八二八至八二九页）。

## 📖信息选读

### 我们不该期望新近得救或得恢复的人，会立刻进入正确的光景里。……较软弱的人也许需要我们忍耐，一再地接触他。这样不断、忍耐地接触会牧养人。这需要时间。……召会乃是借着牧养而增长。若我们有传福音而没有牧养以照顾新人，许多新得救的人就会离开。这会破坏并损害我们对传福音的胃口。

### 许多人会说，“我们领这么多人归主，但他们大多数已不再在这里了。”我们会像失去了孩子的家庭。因此，为着正确地养育孩子，我们需要正确地牧养。在召会里只有领头人顾到牧养是不可能的，每个人都必须拿起负担照顾别人。这需要我们的忍耐。

### 我们必须学习信任并倚靠那在我们照顾之下的人。这是正确的交通。就一面意义说，我们是乳养孩子的父母，但就另一面意义说，我们都是弟兄姊妹。因此，我们该给别人看见，不但他们倚靠我们，我们也倚靠他们。这相互的倚靠造出许多益处。这使别人向我们敞开，信靠我们，并信任我们。……所有的肢体都必须彼此敞开，那么循环就会正确地发挥功效。我们看过，一些受我们照顾的人不向我们敞开，不管我们花多少时间在他们身上。这就是说，他们不信任我们。我们需要有一种行为举止，是能建立起相互信任的；这就会使他们向我们敞开。这要求我们倚靠他们，依赖他们，并给他们看见我们需要他们的帮助。

### 我们绝不该让那些受我们照顾的人，感觉我们在强迫他们作任何事。我们都必须学习神的属性。从起初，神就绝不强迫人。……在牧养上，……我们该允许人自由选择。

### 无论我们与亲爱的人交通什么，都必须照着我们自己的经历。……我们需要〔对前面细述的项目有〕亲身的经历，好能向较年幼的人作见证。……我们越拿起负担牧养别人，我们需要学习的事就越多（李常受文集一九七三至一九七四年第二册，八二九至八三一页）。

**参读：为着召会的建造正常结果子和牧养的路，第八至九章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>