---
title: 07---第四周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-12-19T15:29:39.665Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-19T15:29:39.665Z
---

# Header
## 第四篇　基督作为经过过程之三一神的中心

### 🔊🔊讲台音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/msg/2025-11-tgc-msg4-c.mp3">
</audio>
---

### 今天早晨我们来到第四篇信息，就是基督作为经过过程之三一神的中心。这是相当简单的篇题，好像对你来说意义不大。但我们进到这里的时候，我们就知道这件事所摸着的是非常奇妙且深奥，关于基督的事。我们在这里讲到这个总题，马太福音中所启示包罗万有的基督，我们在这里经历祂享受祂，但是祂到底是怎么样的一位基督？之前三篇信息我们都听过，基督是活星，基督是我们的医生和新郎。昨天晚上我们还有这个奇妙的名，祂的名字是耶稣与以马内利。至今我们的确享受这位基督作为我们的供应、享受、医治和安息。但是这位基督比以上所说的更多，这位基督祂是包罗万有的，祂是为着完成神永远的经纶。

### 今天早晨我们从这篇信息里所看见的是极其深奥的，关乎基督乃是这一位，祂是经过过程之三一神的中心、焦点，和祂永远定旨的成就。所以在这里呢，我们在这个纲要的末了就会看见，这里会终极完成一座城—新耶路撒冷，也就是建造与建造了的神，祂乃是这位经过过程之三一神的中心。的确，圣经所启示给我们看见的，我们的神乃是独一的，祂也是三，祂是一而三，祂是三而一。三乃是父、子、灵，却不是三个分开的实体，三个分开的身位。

### 多世纪以来，圣经学生，圣经学者在这里想要认识这个奥秘，一个人怎么可能是一又三，三而又一呢？所以他们用一些的辞，像素质、本质，甚至用这个希腊文hypostasis来形容这一个奥秘。神是一，在其素质上是独一的，就是一。虽然祂被启示为父、子、灵，但是却是一，只有一位神。所以就素质而言，祂是一，就本质来说；祂们却是有别的，有分别的。父神、子神、灵神乃是在这有分别的是三，却不是分开的，有别却不是分开的，祂们不可能是分开的，只能是一。所以这里一个辞hypostasis或hypostasis的希腊文，在这里来形容这一个奥秘。就好像桌子有三个脚，hypo就是底下和支柱，就好像底部的支柱。好像一张桌子有三只脚来扶持这一个桌子，确是有三只脚来支撑着，他们用此来形容这个奥秘的启示。我们的神是一却是三，是三却是一，是一而三，三而一，所以因此有这个辞“三一”，我们称祂为三一神。祂是我们的基督，祂是中心，也就是这一位经过过程之三一神的中心。这位三一神作为父、子、灵，不是为着我们道理上的争辩。的确在许多世纪以来的神学家、圣经学生和学者，他们想理解想要懂得三一神。但是亲爱的圣徒们，三一神其实乃是整本圣经的基本结构，三一神不是为着人的研读和理论来领会的。其实三一神之所以启示出来，是为要来实行神把祂自己作到人里面的定旨。神是三一的，所以我们的神能够把祂自己分赐到人里面，来完成祂心头的愿望，祂永远的定旨。这件事不是在知识的范围里，也不是在道理的范围里，完全是在经历和享受的范围里。

### 我们看见三一神在整本圣经里面，从第一节，圣经的第一节就启示出来，直到圣经的最后一节。圣经是这样开始的，说“起初神”，这个辞神的希伯来文是伊罗欣，不是单数，而是复数的一个名词。这样的一位神，伊罗欣，为什么是复数的？祂不是一个单一的神，祂乃是三一神。这样一位神，祂开始是创造诸天与地。我们来到圣经的末了，最后一节经节是怎么说呢？就是说到什么？愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们。这个圣经是如此结束的，圣经是以主耶稣的恩来结束的。谁是主耶稣呢？主耶稣就是这一位在起初创造的神。现今这位神是一切事物的缘由和源头，经过了祂所经过的所有这些过程，就终极完成为恩典，就是对这奇妙一位的享受。所以主耶稣乃是与众圣徒同在，不是与众人，而是与众圣徒同在。这些圣徒他们接受了三一神，这位经过过程的三一神，进到他们的里面。

### 所以当你读圣经，无论在旧约和新约，你所读到的，其实三一神在各处所提到的，在许多处的地方你读到，如果你把三一神，其中拿去的话，圣经就只是一本虚空的故事。只是人作些事，人需要这些，这里就只是满了宗教的教训和教导。但是圣经告诉我们，不仅是有神，更是三一神，这位经过过程、最终终极完成的一位，要把祂自己作到、分赐到人的里面，为了要产生人作为一个生机体，最终成为神与人互居的居所，为了祂永远的彰显。所以这就是使我们的人生有意义，这就使整个宇宙有意义。我们就是为此活在这里。我们在这里不是为着些道理、教训，我们乃是在这里为着神的经纶，为着完成祂的经纶，好使祂在这里能够得着这个生机体，得着祂永远的居所，就是神与人的建造。

### 所以今天早晨我们需要看见，这一位基督，祂乃是中心，祂乃是这一个经过过程之三一神的中心。不要害怕听这件事，人听到三一神，哎呀，退一步说，哎呀，实在太复杂了，我不在上神学院，不在神学课程，忘掉那些，我们在这里不是讲神学，我们乃是讲到三一神要被我们来享受，来经历，而产生这一个生机体，这个相互的居所，就是神与人的建造。

## 壹	****神圣三一最清楚的启示是在马太二十八章十九节：“所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里”：

### 虽然三一神是在整本圣经都提起过，有的时候是含示的、隐喻的方式提到。当父、子、灵被启示出来的时候，不是直接的，乃是间接的、隐喻含示出来的时候，这里会有一些经节，在这里一点那里一点散在那里，但是在新约里却有一节奇妙的经节，那是什么经节呢？就是马太福音二十八章十九节。我想几乎所有的圣徒们对这个经节都很熟悉，你们可以一起来读吗？马太福音二十八章十九节，“所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。”这处经节，许多基督徒以此为大使命，是的，不错，这里我们乃是受主的嘱咐，去使万民作主的门徒。但是在这处经节里还包括了一个非常美妙、美好的珍宝，向我们所启示出什么呢？启示出了三一神，而是直接、确定、清楚、明确地向我们指出了、指明了三一神。不仅我们要去，使万民作我的门徒，要将他们浸入什么？怎么样子浸入呢？乃是把人浸入到这个奇妙的人位里面，就是浸入到父、子、圣灵的名里。

### 早晨我的祷告就是盼望在这篇信息之后，马太福音二十八章十九节对我们来说会成为一个新的经节，不是我们接受神托付的经节，接受神使命去作传福音的。是的，我们需要这么作，但是我们需要传福音，要将人浸入到一些太奇妙的一个东西里面，就浸到一个美妙的人位里，就是进到三一神里面。祂有一个名字，这只有一个名字，就是有三者—父、子、圣灵，就在这个名里，这就是马太福音二十八章十九节所说到的。这不仅仅是关于到我们要去作些事，而是我们福音的传扬，我们替人施浸必须是为着产生出，结果于一个东西。那这就是与三一神有关，这是与这个宝贝的名有关，这也是与神圣的三一—父、子、圣灵—有关。

### 所以第一大点告诉我们说神圣三一最清楚的启示是在马太二十八章十九节，我们读过，这个话在整本圣经里是再清楚不过的。你不需要在那里把所有的经节摆在一起，在不同的地方。而是在这一处，这一个经节里，我们就看见了整个的三一神，非常清楚明确地向我们启示出来。

### **一	“入……名里”，名指人位：**

### 昨天晚上我们有非常奇妙的、好的一篇信息，讲到这个名字，主耶稣所给的，祂这个名就是我们所能呼求的，也借此而得救的名。我们三一神是一个名字的，我们乃是把人不仅是浸入到那个名里，我们更是把人浸入到，浸入到这个人位里面，所以这个名指人位。

### 1	浸是浸入父、子、圣灵的名（人位）里，浸入与经过过程之三一神生机的联结里。

### 这里的名不仅是一个虚空的一个称号、名号，但是这个名指明一个人位。基督教实行受洗，我们也替人施浸，我们把人，几乎每周都施浸，我们替人施浸的时候，我们里面有没有这样的一个确信？有没有这样的一个认知？我们把人施浸，替人施浸，不仅是把人带到一个教会的入会，信教信仰的仪式，不是的。当我们把某一个人浸到水里的时候，我们乃是把他浸到这个奇妙的人位里面，父、子、圣灵，就是三一神的里面，要把这个人带进到与三一神生机的联结里。我的祷告就是主愿意能够在我们中间恢复受浸这件事。很多时候我觉得我们太轻率、草率地替人施浸，好像只是实行一些的仪式，或者是一些因循的仪式而已。那个受浸浸入的人应该有个确信，他们当浸到水里的时候，就是浸到三一神里面，乃是浸到三一神这个奇妙的人位里面，而能够与三一神有生机的联结。

### 什么是生机的联结呢？生机的联结有一个最好的描绘，就是能够用两棵树的接枝来形容它。你有a植物和b植物，这两棵树有不同的情形和特性，但是在，是一个家族里面，或同一类的一个家族里面。举个例子来说，b树被切下来的枝子乃是与a树联结在一起。这两棵树被带在一起的时候，有一些奇妙的事就发生了。不是像把两块砖头摆在一起，什么事都不会发生，百年仍不变，对不对？但是你把这两棵树放在一起，有些奇妙的事就开始在进行了。在a树的里面的生命就流到b枝子里，b里面的生命也进到a树里面，彼此地浸透，就产生一个果子。这个果子不仅是a不仅是b，而是a、b产生出的一个果子，我们称之为，今天就是都是从接枝产生出来的一种复合体，所以在这里我们有这样的一个现象。

### 那我们来讲到属灵的方面，不仅是在物质界，在属灵的方面我们替人施浸，浸到水里就是表征我们把人浸入到三一神里面，这里就有了一个生机的联结。我们现今被摆在祂的里面，祂也被摆在我们里面，所以这里就有些事发生了，有些生机的事属于生命的事，就使我们能联结在一起。这的确是奥秘，却又是一个事实。我们必须满有信心，当我们把人浸到水里，就是把人浸到这个生机的联结里，就与三一神有了生机的联结。这个人从水里起来，就不再仅仅是原先的那一个形态。原先的人只是湿了，湿透了，不是的，他现今乃是与三一神联结了，生机地联结了。所以在我们听到许多人受浸以后，有许多奇妙的事发生，许多美妙的经历。因为这个人被带到另外一个范围里了，他乃是生机地与三一神联结在一起。

### 2	十九节的“入”这字指明联合，如在罗马六章三节，加拉太三章二十七节，林前十二章十三节（同字在该节译为“成了”）者。

### 3	将人浸入三一神的名里，就是将人浸入与三一神属灵、奥秘的联合里。

### 4	在马太二十八章十九节，神圣三一的名是单数的：

### *a	这名乃是那神圣者的总称，等于祂的人位。*

### 所以这个名是包罗万有的。一个人很可能有某种的地位、某种的头衔或某种的历史，但是当你呼喊那个人的名字，他的所有，他的地位、他的财富、他的地位、他的身分都包括在这个名字的里面。所以在这里三一神—父、子、灵—乃是由一个名所代表，这个名也就是三一神这个人位的总和，所有关于三一神的所是、所有，一切都是由这个名所代表。

### *b	将信徒浸入三一神的名里，就是将他们浸入三一神一切的所是里。*

### 我知道在基督教，他们有不同的事情的实行，有的是借着点水，有的是借着什么摇个旗子在他们头上。所以在这里各式各样的实行，当然还有施浸，就把人浸到水里也有。我相信，正确地来说，人应该是借着施浸浸到水里，因为乃是借着浸到水里施浸，整个人整个身体都浸到水里，你与这个水能联结在一起，不是几滴小水，而是你全人浸到水里，你就与这个水联结了。所以这就是我们所应该有的经历，因为这个受浸乃是使我们与三一神有一个完整完满的一个联结，我们的全人的每一部分都被带进到三一神里面。

### **二	神是三而一的—林后十三14：**

### 神是三一，三而一，甚至三一是更好的。神是三一的，祂是一而三、三而一，祂就是三一的。

### 1	在马太二十八章十九节，主说到三个身位—父、子、圣灵。

### 2	主在这里说到父、子、圣灵的名，“名”在原文是单数的。

### 3	这是说，父、子、圣灵虽是三者，名却是一个。

### 何等奇妙！你称祂为耶稣，也称祂为父，甚至也称祂为灵。你呼求一个，你三者都得到，这三者都是有同一个名字，因为这三者是不可分开的。你呼求主耶稣，灵来了，父也在这。这一个名是由这三者都共有的。这个是不是太好了？

### 4	三者一个名，实在奥秘，启示神是三而一的。

### 我知道，在基督教他们实行说要向父寻求，借着圣灵的能力，然后靠着主耶稣的名，他们好像是向三个人祷告。我们总是要向父祷告，因为他们对这样的启示有所缺失。亲爱的基督徒，我们的神，三一神，不是三位神，乃是三一神，祂们是三而一。我们呼求主耶稣的时候，我们就得着父也得着子，你同时又得着了这个灵。所以我盼望这对我们来说是清楚的。这应该是一个光在我们里面照耀。当我们在这里呼求主耶稣的时候，我们就知道我们有父，也有灵，对不对？

### 5	这名包括三者—父、子、圣灵。

### 6	神虽然是独一的一位，却有三个身位—父、子、灵。

### 所以我在这里说，这三者虽是不可分开，却是有分别，不可分开却是有别的。所以父是源头，子是来到这里完成父所计划的，而灵作为实际乃是应用父所计划、子所完成的。所以这三者有祂们的特征，祂们是有分别却不可以分开，这里只有一位神。我们乃是都背负着这同一个名字，只有一个名字，我们称这个名，就接受也经历这三者。我们来到第二大点。

## 贰	****作为在基督里的信徒，我们已浸入了经过过程的三一神：

### 作为在基督里的信徒，阿们，你是信徒么？我们是信徒，我们已浸入了经过过程的三一神。昨晚Ricky弟兄向我们指明约翰福音一章十二节，凡接受祂的，就是信入祂名的人，他们就有权柄，被称为神的儿女。所以我们的相信就是我们的接受。我们一相信耶稣基督的时候，我们就接受了神进到我们里面，我们也接受了这个神圣的人位进到了我们里面。但是圣经还教导我们，一个人不仅要相信，还需要信而受浸。马可福音十六章十六节，信而受浸的必然得救。借着信，我们就接受了三一神进到我们里面；借着受浸，我们就被摆在三一神的里面。我们接受三一神，借着相信，我们被摆在三一神里面乃是借着受浸。所以借着相信祂在我们里面，借着受浸我就在祂里面，所以祂和我，我们在祂里面，祂在我们里面。所以我们有这样一个奇妙的联结：祂在我们里面，我们也在祂里面。

### 我们受浸了，不仅是浸入到三一神里面，而更是浸入到经过过程的三一神里面。因为我们的三一神经过了过程，“经过过程”这个辞应该是我们中间在主恢复里独特的用辞。我们不是轻率地、草率地来在这里用这个辞来形容我们的三一神。许多基督徒都说，神为什么要经过过程呢？他们问神是永远的，祂是昔是今是以后永是都是不变的，一样的，祂是永不改变的，你们怎么敢说祂经过了过程呢？当然我们完全同意，在神的素质上祂是不可更变，不可改变，祂是永远不改变的，祂在祂的素质上永远是一样的，也是永远不变，一样的。然而在祂的经纶里，在时间里，这位神是不是经过过程成为一个人呢？这成为人是不是一个过程呢？神在地上过了三十三年半的时间。你能想象得到在巴勒斯坦地行走的那一位，其实就是神的自己在那里行走。与门徒们禁食，在这里父母的家中作家事，作许多琐事。这就是这一位神，这位创造宇宙的神，在起初创造的神，有一天在时间里祂踏进了时间，成了一个人。最少在那三十三年半的时间，祂经过了一个过程。祂拿起了人的生活，也过了人性和人性的生活。到了祂人生行程的末了，祂就上到了十字架被钉死，神被钉死了，被钉了。你说这个太荒谬了，神怎么可能被钉死呢？是的，神在祂的神性里是不可能被钉死的，但神作为人却被钉十字架。所以三天后祂复活了，然后又升天了。亲爱的圣徒，这难道不是一个过程么？

### 虽然素质上来说，我们永远不能说神改变了，祂是永远不改变的。但是就着经纶来说，在刚刚所形容的过程之中，是神所经过了不同的阶段，在祂的成为人，祂就穿上了人性，然后祂也在这里拿起了人性的生活。祂知道什么是受苦，什么是饥饿，祂知道什么是饥渴，一切人生所经过的祂都经过了。祂也知道什么是死，祂上到十字架被钉死。所有祂所经过的都是祂过程的这些步骤。所以在这个过程的末了，祂从死里复活，赞美主！为着祂的复活，赞美祂！祂复活，改变形像，也在肉身上改变形像，成了赐生命的灵。这一个赐生命的灵，就使我们的三一神现今经过了过程，终极完成成为可浸入的，就是可施浸浸入的。

### 我们怎么可能把人浸到神里呢？如果祂还是那位停留在人不可接触的光中，我们怎么可能把人浸入那一位里面呢？不可能的，我们永远不可能这么作，如果祂在不可居住的光中。赞美主！那一位原先居住在人不可接触的光中的，在与人远离的这一位，有一天在时间里来到地上，祂穿上血肉之体，成为一个像你我一样的人。祂经过了所有人生的各个方面，祂在十字架上被钉死，在复活里，祂改变了形像，成了赐生命的灵，是便利的灵，随手可及的灵，可亲可近的灵，是我们可浸入的灵，是可接受的灵。乃是在这一位灵里，我们的三一神成了可浸入，受浸浸入的，我们就能够把人受浸施浸浸入这位三一神里面。所以这就是这位经过过程的三一神，是我们把人受浸浸入的，祂现今乃是那灵，哦，如此便利。

### **一	马太二十八章十九节是主耶稣进入复活以后的嘱咐；复活乃是三一神所经过之过程的完成。**

### 我很喜乐，这处经节讲到把人浸入三一神里面，不是在马太福音第四章或者马太一章，不是的，乃是来到马太福音的末了，就是第二十八章，几乎到最后的一处经节。之前就说到这位耶稣从肉体的，就是经过各样的过程，祂被终极完成了，现今在复活里，到这个点，祂说我们可以浸入到三一神里了。因为现今三一神经过了过程，成了可浸入的。我们看把人施浸浸入到与三一神有生机的联结里的，太奇妙了！

### **二	三一神经过了一段过程，开始于成为肉体，包括人性生活和钉十字架，完成于复活。**

### 这些乃是基督所经过的过程，祂的成肉体，为人生活，结束于钉死，最后复活，这就是基督所经过过程步骤的完成。所以第三中点，所以这个复活是非常重要的。

### **三	在复活里，作三一神具体化身的基督成了赐生命的灵—林前十五45，林后三17。**

### 这复活乃是一切，这个过程的完成就是复活。在复活里，作三一神具体化身的基督成了，成了赐生命的灵。祂成了赐生命的灵。神已经是灵，在创世记一章，我们看见神的灵运行在水面上，乃是在那里，四千年之前，在这个之前就已经发生了。但是我们却说基督乃是经过这个过程，在复活里成了赐生命的灵。祂不仅带进了灵，祂成了那灵，祂成了那个可浸入的灵，可接受的灵，可浸入的灵，这是非常重要的。在复活里，作三一神具体化身的基督成了赐生命的灵。虽然有圣经学生不同意，他们说基督就是基督，灵就是灵。但是在这里我们最少有一处的经节，哥林多前书十五章四十五节下，末后的亚当成了赐生命的灵。祂成了一个东西，祂成了灵，那灵。

### **四	这灵乃是三一神的终极完成，使信徒得以浸入神圣的三一里。**

### 你想象得到么？弟兄姊妹，我们都已经浸入神圣的三一里了。我们永远没有办法有分祂的神格，因为祂是创造宇宙的那一位。我们的受浸乃是浸到有分于祂一个人位，就是三一神人位的联结里。这是由这个名所代表的，我们乃是被浸入到三一神里面。乃是借着祂的灵，因为这个灵乃是这位三一神的终极完成。

### **五	浸入三一神的人位里，就是浸入包罗万有、终极完成的灵里；这灵是经过过程之三一神的终极完成：**

### 阿利路亚！这个过程，基督所经过的有一个终极的完成。这终极的那一步就是复活。那在终极的一步里，祂成为了什么？成了赐生命的灵。所以一方面，我们要说这赐生命的灵不可能是与神的灵在创世记里是不同的灵，然而在这里，这个赐生命的灵却有更多的东西。因为这位赐生命的灵，乃是这位基督经过了所有的步骤之结果和终极完成。是的，是同样一位灵，但是这个灵加上一些东西，加上了什么？加上了人性，加上了人性的生活，加上了祂所经过的死，也加上祂的复活，祂进入的复活。所有这些元素现今都被加到这个灵里，成为那个赐生命的灵。这个灵就是我们替人施浸所浸入的，使他们能够有分于三一神。所以我们能够说这一个灵，就是这一位经过过程、终级完成之三一神的终极完成。阿利路亚！圣徒，我盼望这对你们说是清楚的。当你们看见这个，你必须要跳起来说，阿利路亚！我的三一神已经被经过了过程并终极完成了，祂现今乃是那灵，赐生命的灵，终极完成的灵，内住的灵，包罗万有的灵，如此可及，可亲可近，如此便利，我们能够与这位三一神与祂生机的联结，我们能够与祂是一，祂也能够与我们是一。

### 1	这就是浸入父的丰富，浸入子的丰富，并浸入灵的丰富。

### 哇，父的丰富是什么，你能够在这里想出一些么？什么是父的丰富呢？父的丰富，包括祂对我们的爱，祂的怜悯，祂对我们的拣选，祂的预定。我们的父有诸多的丰富。而子呢，子的丰富是什么？又是数之不尽的。祂是恩典，主耶稣的恩，祂是我们的食物，祂是我们的粮，我们的食物，活水，我们的衣服，我们的住处。基督这位子有许多的丰富，那灵有什么？灵的丰富是什么呢？你能够去特别讲一些，生命的活水。的确，灵就是这一道涌流的河。祂难道不是实际？祂难道不是灵？能力的灵？你有许多的方面，所有这些丰富就是父的丰富、子的丰富和灵的丰富都是我们的，这乃是借着我们浸入三一神而有的。

### 2	我们受了浸的人，如今乃是在与三一神生机的联结里；因此，凡父所有的、子所有的、灵所有的，都成了我们的。

### 我们两次阿利路亚。阿利路亚！阿利路亚！阿利路亚！哦，借着这个经过过程、终极完成的三一神，就是那灵，我们就能够被浸入的，我们也就能够有分享受、领会所有三一神的所是。这实在是难以言喻，超过言语所能描绘的。所有在三一神里的丰富，都能够对我们所有分而享受。

### **六	浸入三一神的名里，乃是被摆到与祂奥秘的联合里，并且将神一切的所是取用到我们里面。**

### 我盼望你们能够看见，马太福音二十八章十九节是如此深奥的一节。不仅是一节叫我们凭此传福音，来完成一个使命而已；我们乃是被带进到这样一个丰富、深奥、奥秘、属灵的联结里，是与三一神的联结里。这就是三一神所渴望的，弟兄姊妹。不仅是要所谓传扬福音，最终是要把人带进到这样一个生机的联结里。

### 神的渴望不仅是人得救，在这里不下地狱，不受审判，神要的更多的就是要得着一个居所，来终极完成，就是像在圣经末了所启示的那个新耶路撒冷。这唯有能够借着信徒被带进到三一神里面，并且神被构成到他们里面才得以成就，这些都乃是借着终极完成的灵。这个灵乃是这位经过过程、终极完成之三一神的终极完成。

## 叁	****基督是经过过程之三一神的中心—林后十三14：

### 我们的三一神经过了过程，主要的是在子里耶稣基督里所经过的。父所计划所安排的，由这一位父所差遣的子，经过成为肉体、为人生活、死、复活、升天，乃是借着父所差遣的这位子，祂经过了这所有的过程来完成父所作的。我们在这里所讲到这个过程，特别是指到子，乃是指基督所经过的。祂在这里拿起了人性，祂有神性，拿起了人性，人性的生活，然后再把死与复活的元素都拿起来了。这位基督经过了过程，祂乃是这个经过过程之三一神的中心。在这个过程的末了，祂就被终极完成成为赐生命的灵。所以在这个赐生命的灵里，祂就把所有祂所拿起的这些元素，也就在这里存到那个灵里，就成为那灵的一部分。

### 在这里参考经节为哥林多后书十三章十四节，我要说在马太福音二十八章十九节之外，也是很重要的经节。在马太福音二十八章十九节，我们有非常明确、确定、清楚对这位三一神的陈明和启示。这位神是三一的，在哥林多后书十三章十四节，我们在这里所看见的就是这位三一神的丰富是为着人的享受。在这里三一神向我们陈明出来，是为着我们的经历，为着我们的享受的。所以基督作为恩，这里讲到主耶稣的恩，神所陈明出来是爱，神的爱，灵呢？在这里所陈明的是圣灵的交通，也就是涌流和传输。这都是我们可以经历的，我们可以在这里享受恩，享受爱，享受这个交通。我们的三一神是可享受的，是可经历的。

### 三一神在马太福音二十八章十九节所清楚启示的，现今在哥林多后书十三章十四节，我们看见祂是可享受的，是作为恩、爱和交通来享受。在这里，基督是经过过程之三一神的中心。

### **一	“经过过程”是指三一神所经过极重要的步骤：**

### 我们能够今天大胆地说，我们的神，三一神已经经过了过程，这不是亵渎。我们的确不否认神祂永远的存在，祂独一永远的是都是一样的，不改变的。但是就着祂的经纶这一方面，祂经过了一个过程，祂是这位经过过程的三一神。

### 1	在成为肉体以前，神是未经过过程的，有神性但没有人性；然而借着成为肉体、人性生活、钉十字架、复活和升天，三一神就经过了过程并终极完成了。

### 在祂成为肉体以前，神是未经过过程的，有神性但没有人性。对不对？然而借着成为肉体、人性生活、钉十字架、复活和升天，三一神就经过了过程并终极完成了。阿利路亚！祂经过过程并终极完成了。

### 2	在启示录里，三一神是经过过程并终极完成的三一神，有神性、人性、人性生活、包罗万有的死、大能的复活和超越的升天—一4**~**5。

### 这里我们被带到另外一处的经节，就是启示录一章。这第三处的经节，我们得以看见，这是使徒约翰所提的，就是主耶稣的话。在马太福音二十八章，在使徒保罗，有哥林多后书三章十七节，现今使徒约翰在启示录这里的话。在一章第四、第五节约翰告诉我们说，“愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了。”所以在圣经最后一卷书启示录，使徒约翰同时也把神圣的三一这件事向我们揭示出来。给我们看见恩典、平安是从那今是昔是以后永是的而来，这是谁？这是父神，这是永远的父。从祂宝座前的七灵，那这是什么？就是灵，是为着祂的运行，在最末了的时代。的确，我们还是在启示录的时代，是不是？我们不再是在福音书的时代，那已经过了；我们也不仅仅是在书信的时代；我们最多是在末了，就是书信末了的时代，我们乃是在启示录的时代。

### 新约里不仅是最终最末了的一卷书，也是整本圣经最后的一卷，在这里使徒约翰向我们所揭示的这个宝贝的三一。父，那今是昔是以后永是的一位，和祂宝座前的七灵，并且子神祂是什么？那位忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督。这一位就是在这里在我们里面运行，这位经过过程、终极完成的三一神，乃是在召会里运行，在这末后的时代，要产生出一些东西，要产生出这三一神终极的完成—新耶路撒冷，圣城新耶路撒冷这个终极的完成。不仅主耶稣基督，甚至使徒保罗、使徒约翰，甚至使徒彼得。你读彼得前书第一和第二章，同时他也在这里把三一神给我们看见，按着父神的先见的，借着圣灵的圣别，并借着祂儿子所撒的宝血。这里你也可以看见三一神神圣的三一，乃是整本圣经最基本的架构，所有的新约的主要作者都向我们启示，神圣的三一对我们来说是何等的重要。没有神圣的三一，没有神成为三一的，我不知道到底什么是我们基督徒真正的意义在地上，神如何能够来完成祂永远的定旨呢？

### **二	经过过程并终极完成的三一神乃是“那灵”—二二17上，约七39：**

### 这灵不是，与创世记一章里的那个灵虽然是同一个身位，但却是不一样的。在启示录二十二章十七节，这里说什么？那灵和新妇说，来！这是启示录最后了。所以在这个最后一卷书的最后一章里面，我们看见神的灵现今是被称为那灵，那灵和新妇说。不是说神的灵或圣灵，乃是说那灵和新妇说，来！那灵就表征也包括了所有灵之前的称谓，名称和称谓。所以今天那灵乃是，那灵作为这个经过过程之三一神终极总和的这个名称，或者这个就是那灵。

### 所以这也就是主耶稣在约翰福音七章三十九节所提到的，祂告诉人说，从信祂的人腹中要流出活水的众江河来。这就指到什么呢？那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀，这就指到祂的复活。主耶稣在地上，祂的确揭示出了当时还有但是还没有预备好，因为那时还没有那灵。虽然灵是在创造的时候，神的灵在旧约里面已经在了，但是就着能够进到信徒里面，能够从信徒里面流出来作为活水的江河的这个那灵，那时还没有；因为耶稣尚未得着荣耀，所以这个过程还没有完成。今天我们能够说那灵已经来了，耶稣已经复活了，祂已经得荣了，这个过程已经完成了。所以这灵，那灵简单地说，就是这位经过过程并终极完成之三一神的终极完成，其实就是那灵，就是那灵。所以我们说到那灵不仅是三一神的第三者而已，我们乃是说到那灵就是所有基督所经过的过程而终极成为的这一个那灵。所以很多时候我们同时用那个辞，我们的基督是这位是灵的基督，祂乃是基督作为那灵，祂成为那灵，成为是灵的基督。这位基督作为灵，作为是灵的基督，也就是经过过程之三一神的中心。这位三一神经过了过程并终极完成成为那灵。

### 1	那灵乃是神的灵种种名称中一切元素的总和，集大成—太三16，十20，路一35，四18，罗八9，加四6。

### 所有这些经节都有讲到那灵不同的方面，你有圣灵，主的灵，主耶稣的灵，父的灵，主的灵，神的灵，儿子的灵，所有到圣经的末了，我们在这里祂被简单称为那灵。所有这些元素都包括在其中，就好像有人预备了一个饮料，不管是橙汁、柠檬汁、草莓汁、凤梨汁，你把所有东西都摆到其中，你就称为那饮料，那饮料。不管它这个是什么西瓜、柠檬，管它什么，就是称为那饮料。你是喝了那饮料的时候，你所有都喝到了。所以今天神的灵就是那灵，那就包括了圣灵，包括了神的灵，耶和华的灵，耶稣的灵，耶稣基督的灵，所有这些名称都包括在那灵里面。那灵和新妇说，来！那灵也就是这位经过过程、终极完成之三一神的终极完成、总和和集大成。

### 2	作为经过过程并终极完成之三一神的终极完成，那灵乃是神新约经纶的福—三14。

### 我们知道在旧约神祝福亚伯拉罕，应许了美地，那就是包罗万有基督的一个预表。但是现今在加拉太书第三章，加拉太三章保罗就说，神祝福了亚伯拉罕，乃是以这应许的那灵作为这个福。这一处经节，加拉太书三章十四节是这么说，“为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。”那个亚伯拉罕的福，就是由美地所预表，也是表征这位包罗万有的基督。在加拉太书三章十四节的时候，保罗就告诉我们说，这其实也就是所应许那灵的应验。这位包罗万有的灵今天乃是那灵，成为我们的祝福，这个亚伯拉罕的福就是这个应许的那灵。所以今天当我们说，我们在这里享受包罗万有的基督，我们在这里经历包罗万有的基督。这到底是什么意思呢？我们乃是在这里享受、经历那灵作为亚伯拉罕的福。那灵作为变化形像的基督，也就是这包罗万有基督作为美地的实际。

### **三	在启示录里，三一神乃是建造并得了建造的神—二一18~19上、21：**

### 我在预备信息刚开始的时候，我就说这个点为什么要加在这里呢？到底这个经过过程、终极完成的三一神跟建造并得了建造的神，在圣经的末了有什么关系呢？但是当我在主面前考量这件事，我就开始看见了一些东西。我们讲到这位包罗万有的基督，祂现今经过了过程、终极完成成为那灵。这灵不仅是为着我们的享受，是的，的确是为着我们的享受，但是也不仅是为着我们的满足和安息，的确祂是。但是这个灵是经过过程终极完成了，为了什么？为了神永远经纶的实行和完成。神永远的经纶就是要得着一个建造，那这个建造是什么？神所要的建造，乃是借着神把祂自己分赐到人里面，而人也被带进到神里面。

### 我们永远不应该想一个建造，就是把人摆在一起，有些配搭一下，那还不是真正的建造。真实的建造，乃是神能够被作到我们里面，我们也能够被带进到神的里面，那才是真正的建造。也就是膏，那个膏，在雅各的梦，在创世记二十八章雅各把那个膏油倒在这个柱子上，所以神必须与人调和，最终要合并在一起而产生出这个建造。你知道神永远经纶的终极完成，就是圣经末了的那个建造—新耶路撒冷。这个新耶路撒冷怎么可能成就呢？怎么可能出现呢？没有别的路，只有借着我们经历这位经过过程、终极完成的三一神。基督是中心，基督是焦点，基督这位祂经过所有的过程成了这样一位赐生命的灵，终极完成、内住、包罗万有、七倍加强的这位灵，乃是借着这一个灵，我们才能够浸入到这一个与三一神的调和里。结果就是产生这个建造。所以在启示录里，三一神乃是建造并得了建造的神。

### 启示录末了我们所看见的，在二十一章看见这座圣城是用什么所建造的，是由金所建造，就是由父的性情，神圣的性情所表征。那同时也是由什么？宝石所建造，所以这个墙都是由宝石所建造的，那个宝石就表征那灵变化的工作。也是什么？由珍珠所造的，这个珍珠就是这十二个门，这个门是珍珠所造的，就表征基督在这里有个救赎变化的工作。所以这整座城有三个基本的材料：金、珍珠和宝石，就表征三一神作为这一座城的基本构成成分。所以你可以说，这个圣城其实就是三一神自己。三一神，父由金所表征；子由珍珠所表征，这个城门；那灵应作为宝石，这就是城墙，这就是圣城。这个圣城就是三一神，是一个建造，由这些材料所建造成的。

### 1	圣经总结于新耶路撒冷，而新耶路撒冷就是在起初的那位神—创一1，启二一10：

### 起初神创造，我们有一位创造的神，在创世记一章一节，但是到了末了，我们看见这个圣城。在一篇信息里，李弟兄告诉我们，讲到神在祂启示里的渐进的启示。首先他就称祂为单身的神，祂是创造的神，但却是单身一个，孤独在那里。祂虽然伟大又有能力，但是确实很孤单，祂是单身的神。有一天这位单身的神，成了一个成肉体的神。当祂成为人，祂就成为一个成肉体的神。当祂替人在十字架上死的时候，祂就成了救赎的神。祂是神的羔羊，这位救赎的神经过救赎之后，祂就在复活里成了赐生命的灵，祂就成为内住的神。这个单身的神成为成肉体的神，也成为救赎的神，而同时也成为内住的神。最终在末了，圣经的末了，祂就成了什么？祂就成了合并的神。这位合并的神就表明现今神什么？人与人合并在一起，人与神，神与人，现今不仅联结、调和，甚至合并在一起了。这个合并的神就是一个建造的神，也就是一个被建造或得了建造的神。在这里我们所参考的经节，我想还没有读过。

### *a	独一的神至终扩大并扩展为一座城，作祂永远的彰显。*

### 你有没有想过，新耶路撒冷其实乃是神自己，不仅是在天上的华厦，其实新耶路撒冷就是神的自己，是金、珍珠和宝石，这就是我们的三一神。

### *b	在神的经纶里，祂成了新耶路撒冷—10节。*

### *c	新耶路撒冷乃是三一神作到蒙祂拣选并救赎的人里面—18**~**19节上、21节上。*

### 在经过过程里面，乃是三一神作到蒙祂拣选并救赎的人里面。所以一方面，这三个基本的元素—金、珍珠、宝石—都指明神自己，同时也指到所有这些的材料，都被作到祂所拣选的人里面。所以亲爱的圣徒，我们难道不是金的么？你不大敢讲，外在看起来不是那么金，满了金，但最少在你的灵里是有点金的，神在我们里面。现在你看看你的灵，我必须说我是金的。阿们，我是金的。我们有没有被救赎了呢？有没有重生了呢？珍珠的一些东西都已经作到我们的里面了。那宝石呢？我们当然还没有被完全变化完成，我也没完成，但是我们都在过程中，我们都在变化的过程之中。你跟二十年前不太一样了，对不对？我说你就算再不完全，跟二十年前还是不太一样。有些那灵的工作，借着祂变化的工作在这里变化你，使你成为宝石。所以一方面，这三个成分都指明三一神的自己，这三个元素也是指明我们这些信徒在三一神的工作之下，我们就有金、珍珠和宝石，一点又一点，都被构成到我们的里面。

### 2	已经成了新耶路撒冷的神，乃是建造并得了建造的神—撒下七12、14上，太十六18，弗三17：

### 在撒母耳记下七章，我们有大卫的故事，想要为神建造一个圣殿。神就叫拿单，拿单对他说你不能为我建造，我必须先为你建造家室，这个所谓的house，可以说殿或家室。但是从你的腹中有一个种子，这个种子或后裔，这个后裔要坚定、建造你的家室。所以我们不能够为神建造家，建造殿，不能直接这么作。我必须先让神把祂自己建造到我们里面。大卫先需要让神在他里面建立家室，这就是说大卫需要先让神在祂里面作一些事，神在他里面所作的，从他里面要产生后裔，这个后裔要产生出来，这个后裔其实就是这个建造的神建造在他里面，这个建造就得了这个建造的神，这个后裔要来建造神的殿，神的国，神的家。

### 所以在这里严格而言，神不是直接来建造祂的家，神乃是借着首先把祂自己建造到我们里面，这些所拣选的人里面，然后借着我们这些拣选的人，有神建造到我们里面，我们来建造神的家。所以我们在这里就经历到建造并得了建造的神，我们有神建造到我们里面，同时这个建造到里面的神，我们得了建造的神，我们就能够建造神的家。神怎么能够建造到我们里面呢？我们不认识祂是这位经过过程终极完成的三一神，你如果只是认识祂是一个远远在上的神，你在这里敬畏、惧怕祂，叩拜祂的话，神就不能把祂自己作到你的里面。神要真把祂自己作到你们里面，祂就必须什么？是那灵，乃是借着那灵，神就把祂自己作到我们里面，作为金，作为宝石，作为珍珠，然后使我们成为、构成那个建造。所以我们直接地在这里建造神的家，这乃是借着神把祂自己建造到我们里面而完成的。

### 所以主耶稣在马太福音十六章十八节说，我要建造我的召会。当基督在地上的时候从来没有成就，没有完成，乃是直到五旬节那一天，祂成了那终极完成的灵，浇灌在信徒们身上，头一次在地上，在耶路撒冷就被兴起来了。所以召会兴起来，在以后的两千年还在经过这个建造的过程，最终要终极完成，在启示录作为新耶路撒冷。乃是借着那灵，也作为那灵，基督来这里实行祂建造的工作。乃是作为那灵，祂把祂自己建造到我们里面，祂把自己分赐到我们里面，祂把自己分赐、建造到我们的里面，就使我们能够成为建造祂家的材料，那个殿的材料。所以这里的思想是极其深奥的。我盼望主给我们有一个更新的心思，能够蒙了光照的悟性，能够认识到底什么是基督作为神经过过程三一神的中心的意义，祂在这里要建造神的家。

### *a	经过过程并终极完成的三一神作为源头、元素和素质，借着将祂自己建造到我们里面，而建造召会—17节。*

### 请听b小点，我们一起来读b小点。

### *b	神正在成就祂的愿望，将祂自己在基督里建造到我们里面，并将我们建造到祂里面；至终，这个建造的结果将是新耶路撒冷—启二一2、10。*

### 这就是神今天所作的，要完成这个时代，终结这个时代，带进祂的国度。神必须要把祂自己建造到我们里面，并且将我们建造到祂里面。这个结果将是新耶路撒冷，那就是祂经纶的完成。

### 我们来到第四，最后一个中点，第四中点。

### **四	在启示录这卷书里，我们有神圣三一为着神圣分赐的终极启示—二二1~2，七17上，二一6下，约四14下：**

### 1	神圣的分赐就是神将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，作他们的生命、生命的供应和一切—林后十三14。

### 2	在神圣的分赐里，父是源，子是泉，灵是流。

### 今天赞美主！我们的三一神经过了过程、终级完成成为那灵，这灵就是这一位建造并得了建造的神来终极完成于新耶路撒冷。这个灵就是在约翰福音第四章里面所讲到这涌流的三一神。祂是从启示录二十二章，从神和羔羊宝座流出的那道泉，这把神流到我们里面。每一天当我们全人向祂敞开，你不需要担心我到底是跟父谈话，子还是跟灵谈话，这位三一神现今乃是已经终极完成为那灵。当我呼求祂的名，昨天晚上我呼求主耶稣，有的时候，你甚至会说“阿爸，父”。哦那灵，我们呼求祂的名，祂就流进我们里面，作为那灵祂就在这里涌流，祂乃是在这里分赐。这个神圣的三一是为着分赐。作为那灵祂是可及、便利的，祂是甚至可以浸入的，我能够把人浸入到三一神的里面。

### 圣徒们，这位基督，包罗万有的基督，在这里所学的，祂的确就是经过过程之三一神的中心和焦点。现今祂乃是那灵为着我们来享受，来有分，来以此为建造，来成为那永远的城—新耶路撒冷。阿利路亚！我满了感谢，我实在能在这里是如此的蒙福，你们能在这里也是有福的，蒙福地能听见这些话，我们乃是在启示的这个时代，我们乃是在终极完成的时期。如此的简单，我们来呼求祂的名，来呼求两次。哦，主耶稣！哦，主耶稣！我们有三一神分赐到你的里面。好，我们三十秒钟与附近的祷告，然后有一些的回应。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>