---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-19T15:14:29.743Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-19T15:14:29.743Z
---

# 第四周 · 周一
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week4/week4day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第四篇    基督作为经过过程之三一神的中心

### 读经：太二八19，林前十五45，林后三17，十三14

## 壹	神圣三一最清楚的启示是在马太二十八章十九节：“所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里”：

### 一	“入……名里”，名指人位：

### 1	浸是浸入父、子、圣灵的名（人位）里，浸入与经过过程之三一神生机的联结里。

### 2	十九节的“入”这字指明联合，如在罗马六章三节，加拉太三章二十七节，林前十二章十三节（同字在该节译为“成了”）者。

### 3	将人浸入三一神的名里，就是将人浸入与三一神属灵、奥秘的联合里。

### 4	在马太二十八章十九节，神圣三一的名是单数的：

### *a	这名乃是那神圣者的总称，等于祂的人位。*

### *b	将信徒浸入三一神的名里，就是将他们浸入三一神一切的所是里。*

### 二	神是三而一的——林后十三14：

### 1	在马太二十八章十九节，主说到三个身位——父、子、圣灵。

### 2	主在这里说到父、子、圣灵的名，“名”在原文是单数的。

### 3	这是说，父、子、圣灵虽是三者，名却是一个。

### 4	三者一个名，实在奥秘，启示神是三而一的。

### 5	这名包括三者——父、子、圣灵。

### 6	神虽然是独一的一位，却有三个身位——父、子、灵。

## 贰	作为在基督里的信徒，我们已浸入了经过过程的三一神：

### 一	马太二十八章十九节是主耶稣进入复活以后的嘱咐；复活乃是三一神所经过之过程的完成。

### 二	三一神经过了一段过程，开始于成为肉体，包括人性生活和钉十字架，完成于复活。

### 三	在复活里，作三一神具体化身的基督成了赐生命的灵——林前十五45，林后三17。

### 四	这灵乃是三一神的终极完成，使信徒得以浸入神圣的三一里。

### 五	浸入三一神的人位里，就是浸入包罗万有、终极完成的灵里；这灵是经过过程之三一神的终极完成：

### 1	这就是浸入父的丰富，浸入子的丰富，并浸入灵的丰富。

### 2	我们受了浸的人，如今乃是在与三一神生机的联结里；因此，凡父所有的、子所有的、灵所有的，都成了我们的。

### 六	浸入三一神的名里，乃是被摆到与祂奥秘的联合里，并且将神一切的所是取用到我们里面。

## 📖晨兴喂养

>### **太二八19    所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。**
>
>### **加三27    你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督。** {.is-success}

### 马太二十八章十九节……是主耶稣进入复活以后的嘱咐；复活乃是三一神之过程的完成。三一神经过了一段过程，开始于成为肉体，包括人性生活和钉十字架，完成于复活。在复活里，作三一神具体化身的基督成了赐生命的灵。如今这灵乃是三一神的终极完成，使信徒得以浸入神圣的三一里。

### 神圣三一最清楚的启示是在马太二十八章十九节。一面，本节说到父、子、圣灵；另一面，本节只有一个名，就是父、子、圣灵的名。这是三一神之过程的完成，这过程结束于复活。在这过程完成以后，复活的基督就来到门徒那里，嘱咐他们带着祂的权柄前去，使万民作门徒，并且将他们浸入三一神的名—人位—里，使他们能与神圣的三一有生机的联结，并且为着召会生活被带进对三一的享受中（新约总论第四册，二○九页）。

## 📖信息选读

### 浸有两面：看得见的一面是借着水，看不见的一面是借着圣灵（徒二38、41，十44～48）。前者是后者的彰显和见证，后者是前者的实际。没有看不见的灵浸，那看得见的水浸就是徒然的；没有看得见的水浸，那看不见的灵浸就是抽象和无实行的。因此，两面都不可缺。

### 马太二十八章十九节的“入”字指明联合……。将信徒浸入三一神的名里，就是将他们带进与三一神属灵、奥秘的联结里。

### 照着马太二十八章十九节，神圣三一有一个名，这名乃是那神圣者的总称，等于祂的人位。将信徒浸入三一神的名里，就是将他浸入三一神一切的所是里。浸入三一神的人位里，就是浸入包罗万有、完成的灵里；这灵是经过过程之三一神的终极完成。这就是浸入父的丰富，浸入子的丰富，并浸入灵的丰富。……所以，凡父所有的、子所有的、灵所领受的，都成了我们的。

### 在马太二十八章十九节，受浸是浸入三一神里面。但在使徒行传，受浸是浸入主耶稣里面（八16，十九5）。这清楚地指明，主耶稣是三一神的具体化身，是父、子、灵的总和。此外，在书信里保罗说，受浸是在那灵里受浸（林前十二13）。所以，新约启示我们是浸入三一神里面，浸入主耶稣里面，并且是在那灵里受浸。这指明主耶稣是三一神的总和，那灵是主耶稣的实化。我们已经在那灵里受浸，这就是浸入主耶稣里面，就是浸入父、子、灵—三一神—里面。结果，我们就与三一神成为一，凡祂所是并所有的，在与祂生机的联结里都是我们的。这种借着那灵作三一神的完成，对神圣三一的享受，乃是为着召会生活（新约总论第四册，二一○至二一一页）。

**参读：新约总论，第九十六、一百二十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>