---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-19T15:16:47.716Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-19T15:16:47.716Z
---

# 第四周 · 周二
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week4/week4day2.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 第四篇    基督作为经过过程之三一神的中心

### 读经：太二八19，林前十五45，林后三17，十三14

## 壹	神圣三一最清楚的启示是在马太二十八章十九节：“所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里”：

### 一	“入……名里”，名指人位：

### 1	浸是浸入父、子、圣灵的名（人位）里，浸入与经过过程之三一神生机的联结里。

### 2	十九节的“入”这字指明联合，如在罗马六章三节，加拉太三章二十七节，林前十二章十三节（同字在该节译为“成了”）者。

### 3	将人浸入三一神的名里，就是将人浸入与三一神属灵、奥秘的联合里。

### 4	在马太二十八章十九节，神圣三一的名是单数的：

### *a	这名乃是那神圣者的总称，等于祂的人位。*

### *b	将信徒浸入三一神的名里，就是将他们浸入三一神一切的所是里。*

### 二	神是三而一的——林后十三14：

### 1	在马太二十八章十九节，主说到三个身位——父、子、圣灵。

### 2	主在这里说到父、子、圣灵的名，“名”在原文是单数的。

### 3	这是说，父、子、圣灵虽是三者，名却是一个。

### 4	三者一个名，实在奥秘，启示神是三而一的。

### 5	这名包括三者——父、子、圣灵。

### 6	神虽然是独一的一位，却有三个身位——父、子、灵。

## 贰	作为在基督里的信徒，我们已浸入了经过过程的三一神：

### 一	马太二十八章十九节是主耶稣进入复活以后的嘱咐；复活乃是三一神所经过之过程的完成。

### 二	三一神经过了一段过程，开始于成为肉体，包括人性生活和钉十字架，完成于复活。

### 三	在复活里，作三一神具体化身的基督成了赐生命的灵——林前十五45，林后三17。

### 四	这灵乃是三一神的终极完成，使信徒得以浸入神圣的三一里。

### 五	浸入三一神的人位里，就是浸入包罗万有、终极完成的灵里；这灵是经过过程之三一神的终极完成：

### 1	这就是浸入父的丰富，浸入子的丰富，并浸入灵的丰富。

### 2	我们受了浸的人，如今乃是在与三一神生机的联结里；因此，凡父所有的、子所有的、灵所有的，都成了我们的。

### 六	浸入三一神的名里，乃是被摆到与祂奥秘的联合里，并且将神一切的所是取用到我们里面。

## 📖晨兴喂养

>### **林后十三14    愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。**
>
>### **林前十二13    ……我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。** {.is-success}

### 父、子、灵三而一的神，乃是一个奥秘，且是一个奥秘中的奥秘！……许多关于生命的事，都是人没有办法明白得透的，只能知道一个大概。譬如我们人肉身的生命，就没有一个人能讲得透，因为生命是一个奥秘。我们人里头还有一个灵，这更是奥秘。人的生命是个什么东西？人的灵又是个什么东西？没有一个人能讲得透彻。所以不要说父、子、灵三而一的神这样大的奥秘，就是我们人这个小奥秘，我们都了解不了！（李常受文集一九七○年第三册，四○五页）

## 📖信息选读

### 圣经多次多方，说到神只有一位。在旧约，在新约，有许多地方，都说神只有一位。……林前八章四节：“神只有一位，再没有别的神。”……以赛亚四十五章五节：“我是耶和华，再没有别神；除了我以外没有神。”〔参6、21～22，四六9，四四6、8〕……在这些经节中，神再三再四地说，“除了我以外，再没有神。”祂不是说，“除了我们以外，再没有神”，乃是说，“除了我以外，再没有神。”“我”是单数的，只是一位。神这多次的宣言，强有力地证明，神只有一位。

### 神在以赛亚六章八节说，“我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”神称自己一面作“我”，一面又作“我们”。这是证明“我”就是“我们”，“我们”也就是“我”。那么，神是单数的呢？还是多数的？你若说祂是多数的，祂说“我”；你若说祂是单数的，祂说“我们”。这就相当奥秘了，我们很难了解，只好照明文接受圣经的启示。

### 还有，在创世记一章二十六节，三章二十二节，和十一章七节，神也都是自称“我们”。那独一的神，在祂的圣言中，竟多次称祂自己作“我们”。这真是叫我们难解的奥秘！但我们应该相信，这必是由于神的三个身位—父、子、灵—的讲究。

### 主在马太二十八章十九节说，“将他们浸入父、子、圣灵的名里。”主在这里清楚地说出父、子、圣灵三者来。但主在这里说到父、子、圣灵的名，所用的“名”字，在原文是单数的。这是说，父、子、圣灵虽是三者，名却是一个。实在奥秘，三者一个名。这当然就是三而一。

### 主在这里所说“父、子、圣灵的名”，这名是“父”呢，是“子”呢，还是“圣灵”？这实在是很难解答的问题。我们只好说，父、子、圣灵的名，就是“父、子、圣灵”。这一个名就包括父、子、圣灵三者。这就是说出神是三而一的，虽是一位神，却有父、子、灵三者的讲究。

### 主在约翰十四章二十三节说，“人若爱我，……我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”又在十七章十一节说，“圣父啊，……使他们成为一，像我们一样。”主在这两处，都称祂自己和父作“我们”，这必定也是出于父、子、圣灵的讲究（李常受文集一九七○年第三册，四○七至四○九页）。

**参读：李常受文集一九七○年第三册，关于父子灵三而一的神。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>