---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-19T15:20:01.003Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-19T15:20:01.003Z
---

# 第四周 · 周三
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week4/week4day3.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 叁	基督是经过过程之三一神的中心——林后十三14：

### 一	“经过过程”是指三一神所经过极重要的步骤：

### 1	在成为肉体以前，神是未经过过程的，有神性但没有人性；然而借着成为肉体、人性生活、钉十字架、复活和升天，三一神就经过了过程并终极完成了。

### 2	在启示录里，三一神是经过过程并终极完成的三一神，有神性、人性、人性生活、包罗万有的死、大能的复活和超越的升天——一4～5。

## 📖晨兴喂养

>### **约七39    耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。**
>
>### **罗八9    ……神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。** {.is-success}

### 三一神所经过的过程，清楚地启示在新约里，但大多数基督徒都忽略了这事。在圣经里虽然找不到“经过过程”和“神圣三一”这些辞，但这些辞所描述的事实，却明确地启示在圣经里。早期教父之一，安提阿的提阿非罗（Theophilus，主后一一五至一八八年），是第一个在著作中用“神圣三一”（Trinity）这辞的人。“三一”（Triune）这辞也是大约同时开始使用。

### 在马太二十八章十九节，主耶稣嘱咐门徒要将万民“浸入父、子、圣灵的名里”。在这节里，“名”是单数的，但这一个名却指三个身位。这表明神圣三一的名只有一个（李常受文集一九九○年第一册，三一九页）。

## 📖信息选读

### 父、子、灵不是分开的三个身位或三位神；祂们是一位神，一个实际，一个身位。因此，父、子、灵是由一个名所指。名指人位，人位是名的实际。神圣三一的名是神圣所是的总和，等于祂的人位。神是三一的（triune），也就是说，祂是三一（three-one）。……祂是……一位神，有父、子、灵为其实际，为其人位。……父、子、灵不是三个不同的名，乃是神圣三一独一的名。……在圣经里有许多神圣的名称，就如“父神”，“主耶稣”，“主灵”（弗六23，林后三18），都是复合的名称。在马太二十八章十九节的复合名称是由父、子、圣灵这三部分组成的。

### 三一神采取了几个重要步骤，经过过程成为赐生命的灵。第一，祂成为肉体。祂是神，进入童女腹中，留在那里九个月。这样，祂穿上了人性作祂的遮蔽处，作祂的居所。祂的成为肉体当然是一个过程。第二，祂在地上生活行动，经过了三十三年半漫长为人生活的“隧道”。这也是一个过程。第三，祂进入死并经过死，包括坟墓和阴间。第四，三天后祂从死和阴间里走出来，进入复活。祂的死与复活也是一个过程。

### 主复活以后，与门徒同在四十天之久（徒一3）。在这段期间，祂与他们同在，有时看得见，有时看不见。然后，祂带领他们到耶路撒冷，并从橄榄山升到三层天上（12、9）。借着升天，主耶稣完成了祂的过程。……父、子、灵三者都在主的升天里完全得以终极完成。

### “终极完成”这辞指明一种工作或过程已经完成、结束了。……在神成为肉体之前，神是“生”的，有神性却没有人性。经过了成为肉体、为人生活、钉十字架、复活、升天之后，神就经过了过程而终极完成了。现今祂不再是“生”的神；祂乃是终极完成、完整的三一神，带着神性、人性、为人生活、包罗万有的死、大能的复活、超越的升天。这一切都是在经过过程并终极完成之三一神里的元素或成分（李常受文集一九九○年第一册，三二○至三二二页）。

**参读：为着建造基督的身体那合乎圣经的聚会与事奉之路，第十二章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>