---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-19T15:22:30.014Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-19T15:22:30.014Z
---

# 第四周 · 周四
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week4/week4day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二	经过过程并终极完成的三一神乃是“那灵”——二二17上，约七39：

### 1	那灵乃是神的灵种种名称中一切元素的总和，集大成——太三16，十20，路一35，四18，罗八9，加四6。

### 2	作为经过过程并终极完成之三一神的终极完成，那灵乃是神新约经纶的福——三14。

## 📖晨兴喂养

>### **约七39    耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。**
>
>### **启一4～5    ……愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，……归与你们。** {.is-success}

### 在出埃及三十章，有调制好的膏油，这膏油称为复合的膏油，因为是将油与四种不同的香料复合而成的（22～25）。这复合的膏油乃是复合之灵的预表；复合之灵就是三一神，复合着人性、基督包罗万有的死、基督大能的复活以及基督超越的升天。这复合的灵乃是终极完成的三一神（李常受文集一九九○年第一册，三二五页）。

## 📖信息选读

### 最终，神的灵是那灵。那灵乃是神的灵种种名称中一切元素的总和，集大成。因此，那灵是包罗万有的灵。……这灵是圣灵、神的灵、父的灵、主的灵、神儿子的灵、耶稣的灵、基督的灵、耶稣基督的灵、主灵、活神的灵、赐生命的灵、生命之灵、恩典之灵、实际的灵、保惠师、能力的灵、荣耀的灵和神的灵、永远的灵以及七灵。

### 约翰七章三十九节……说到那灵，告诉我们在主耶稣钉十字架并复活以前，还没有那灵。神的灵从起初就有了（创一1～2），但那灵，就是耶稣基督包罗万有的灵，在约翰七章三十九节的时候还没有，因为主耶稣尚未得着荣耀。祂复活以后，就是祂得着荣耀以后，神的灵就成了那成为肉体、钉十字架、复活之耶稣基督的灵。即使在基督的死与复活以前，神的灵就是耶和华的灵和圣灵，却还没有那灵。……至终，神的灵乃是那灵。

### 关于预先传福音给亚伯拉罕，加拉太三章十四节说，“为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。”神在传福音给亚伯拉罕的时候，应许他那灵。十四节也没有神的灵、主的灵或圣灵；这节有那灵，因为那灵是神应许给亚伯拉罕之新约经纶唯一的福。……那灵是经过成为肉体、人性生活、钉十字架、复活和升天以后的三一神。三一神经过了这过程，如今是这完成的灵，作新约的福。

###在启示录里，只使用那灵的两个名称：七灵和那灵。一章四节，三章一节，四章五节，和五章六节有七灵。二、三章一再使用“那灵”这名称。这名称也见于十四章十三节，最后一次见于二十二章十七节，……启示那灵作为经过过程之三一神的总和，已与如今完全成熟成为新妇的召会成为一。



### 我们可以对那灵下一完全的定义。那灵是经过过程、复合、包罗万有、赐生命、内住、七倍加强、完成的灵，作经过过程之三一神终极的完成，成为祂所拣选、救赎、重生、圣别、变化并荣耀之三部分人永远的分，作他们的生命、生命的供应和一切（新约总论第四册，二一至二四页）。

**参读：新约总论，第八十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>