---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-19T15:25:14.647Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-19T15:25:14.647Z
---

# 第四周 · 周五
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week4/week4day5.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 三	在启示录里，三一神乃是建造并得了建造的神——二一18～19上、21：

### 1	圣经总结于新耶路撒冷，而新耶路撒冷就是在起初的那位神——创一1，启二一10：

### *a	独一的神至终扩大并扩展为一座城，作祂永远的彰显。*

### *b	在神的经纶里，祂成了新耶路撒冷——10节。*

### *c	新耶路撒冷乃是三一神作到蒙祂拣选并救赎的人里面——18～19节上、21节上。*

### 2	已经成了新耶路撒冷的神，乃是建造并得了建造的神——撒下七12、14上，太十六18，弗三17：

### *a	经过过程并终极完成的三一神作为源头、元素和素质，借着将祂自己建造到我们里面，而建造召会——17节。*

### *b	神正在成就祂的愿望，将祂自己在基督里建造到我们里面，并将我们建造到祂里面；至终，这个建造的结果将是新耶路撒冷——启二一2、10。*

## 📖晨兴喂养

>### **启二一10    我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。**
>
>### **太十六18    ……我要把我的召会建造……，阴间的门不能胜过她。**
>
>### **弗三17    使基督借着信，安家在你们心里……。** {.is-success}

### 新耶路撒冷是神性与人性调和在一起，成为一个实体的组成。一切的组成分子都有相同的生命、性情和构成，因此是一个团体人。这就是神成为人，并且人在生命和性情上（但不在神格上）成为神。这二者—神与人，人与神—借着调和在一起而建造在一起；这就是神建造的完成和总结。我们都需要看见这异象（撒母耳记生命读经，二四四页）。

## 📖信息选读

### 神建造的异象会影响我们今日的工作。我们若看见神的建造，就不会试着帮助人更谦卑或更温柔。……我要请你们思想约伯的例子：在建立自己的纯全、正直和完全上，约伯达到了最高的成就。至终，神剥夺约伯一切的成就，为要给他看见，他唯一的需要乃是神自己。

### 大卫这合乎神心的人，曾有一次大的失败。这指明……一个人可以合乎神的心，却仍是空虚的，没有神作到他的心里。在撒下七章，神似乎是说，“大卫，你是合乎我心的人，但你需要我作到你的心里。你需要我建造到你里面，使你在生命和性情上成为我。……你必须能说，‘在我，活着就是神。’”大卫若是这样的人，就不会堕落。

### 大卫的堕落说明一个事实，就是我们即使是合乎神心的人，若没有神作到我们里面，我们就不比别人更好。……我们若看见，神渴望将祂自己作到祂所拣选的人里面，并看见这就是我们的需要；那么，我们工作的目标就会是供应人基督，好叫三一神能将祂自己建造到他们里面。

### 的确，我们必须拯救罪人，喂养并成全圣徒；然而，最重要的事乃是要将神供应给人。我们所供应的神，不仅是建造的神，祂也是被建造的神。我们若不这样供应神，我们的工作就是木、草、禾秸（林前三12）。

### 我们若诚恳真实，就会谦卑下来，承认没有太多的三一神作到那些我们带来归神的人里面。因此，我们必须实行一件事，就是供应经过过程的三一神到人里面，使祂将祂自己建造到他们里面的人里。在我们工作的每一面—传扬福音、喂养信徒、成全圣徒，其内在的元素必须是将建造和被建造的神供应给人。我催促你们向主祷告，求祂教导你们这样作工。

### 经过过程的三一神已具体化身在基督里，并实化为终极完成的灵。这是我们所敬拜、传扬并供应给人的神。今天祂正将祂自己建造到祂所救赎的人里面，为要以祂自己为元素，并用出于他们蒙救赎并拔高之人性的东西，来产生一个家。这家就是召会，基督的身体。这家是那作为三一神具体化身，并实化为那灵之基督的扩大、扩展。我们实行神命定之路的四个步骤—生、养、成全和建造时，我们的工作必须建立在经过过程之三一神的根基上；祂正将祂自己建造到祂所拣选的人里面（撒母耳记生命读经，二四四至二四七页）。

**参读：撒母耳记生命读经，第三十篇；一的真正立场，第六章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>