---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-19T15:28:04.548Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-19T15:28:04.548Z
---

# 第四周 · 周六
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week4/week4day6.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 四	在启示录这卷书里，我们有神圣三一为着神圣分赐的终极启示——二二1～2，七17上，二一6下，约四14下：

### 1	神圣的分赐就是神将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，作他们的生命、生命的供应和一切——林后十三14。

### 2	在神圣的分赐里，父是源，子是泉，灵是流。

## 📖晨兴喂养

>### **启二二17    那灵和新妇说，来！听见的人也该说，来！口渴的人也当来；愿意的都可以白白取生命的水喝。**
>
>### **七17    因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉……。** {.is-success}

### 启示录二十二章十七节上半……启示那灵作为经过过程之三一神的总和，已与信徒成为一；信徒现今完全成熟，成为新妇。因此，那灵是经过过程的三一神终极的彰显，新妇是变化过的三部分人终极的彰显。到启示录二十二章十七节的时候，经过过程的三一神—那灵，与变化过的三部分人—新妇将是一，并且说话如同一人。

### 经过过程之三一神神圣分赐的完成，将是宇宙的婚娶（十九7～9，二一2、9）。那灵作经过过程之三一神的完成，分赐到祂的赎民里面，将是新郎；神的赎民作蒙救赎、得重生、被变化之人性的完成，将是新妇。启示录二十二章十七节，那灵和新妇这对夫妇一同说“来”。……这是施浸者约翰在约翰三章二十九节告诉他的门徒“娶新妇的，就是新郎”的完成。新约的末了至终向我们启示，那得着新妇的一位，就是那灵（新约总论第六册，四二一至四二二页）。

## 📖信息选读

### 〔那灵〕与新妇成为一，新妇就是所有得重生且变化过之三部分人的集大成。这就是说，三一神在终极完成为那灵以后，要“娶”信徒作新妇。

### 在启示录二十二章十七节有两个完成。第一，三一神经过了过程—成为肉体、人性生活、钉十字架、复活和升天，成为那灵，就是三一神的总和、完成，作为新郎。第二，信徒也经过了过程—救赎、重生和变化，成为神所拣选、救赎、重生并变化之人的完成，作为新妇。……所以，经过过程的三部分人，要永远与经过过程的三一神相配，作祂完全的彰显和满足。

### 这对夫妇是圣经所启示神圣罗曼史的终极完成。照着全本圣经，在那作为男子的神这位创造者，救赎主，和那作为女子的赎民之间，有一个神圣的罗曼史。……在主耶稣来时，施浸者约翰告诉他的门徒，基督是那来娶新妇的新郎；新妇就是召会（约三29）。在以弗所五章保罗告诉我们，妻子表征召会，丈夫表征基督。……保罗也告诉我们，他将我们如同童女许配一个丈夫，就是基督（林后十一2）。……这新妇是从亚伯直到主回来所有得胜圣徒的集大成。最终，新耶路撒冷将是神配偶的完成，所有蒙救赎并得成全之人的集大成。

### 圣经开始于创世记里亚当和夏娃的婚娶，结束于启示录里那灵和神赎民的婚娶。这最终的婚娶，乃是经过过程、终极完成、分赐的三一神作丈夫，与祂重生且变化过的人作新妇的婚娶。这宇宙的夫妇将是三一神彰显在祂一切荣耀里的完全彰显，直到永远。……圣经的总结有那灵，就是经过过程之三一神的终极完成，同着新妇，就是蒙救赎、得重生、被变化且得荣耀之三部分人的集大成与完成。这里有一对永远、宇宙的夫妇，彰显三一神，直到永远（新约总论第六册，四二三至四二五页）。

**参读：新约总论，第一百七十九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
