---
title: 07---第五周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-04-30T13:22:31.265Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:27:14.782Z
---

# 第五周 · 听抄
## 第五篇　借着吸入并呼出神的话作神的气，成为装备齐全的神人

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/msg/2024-04msg05.mp3">
</audio>
---
### 弟兄们，感谢主，我们再来到这一堂。今天早上第二堂聚会的这一份纲要，是让人非常喜悦的一份纲要，也让我们非常得着鼓励，很可实行、很具体的。当我们一同来读这个纲要就觉得很喜乐。同时，我觉得进入这份纲要时，也有一个很重要的负担，就是也许我们有可能在读的时候错过了这个纲要的精华，不只是这份纲要的精华，更是主恢复的精华，在这份纲要里面深深地埋藏着。所以我们读的时候要注意，让我们用祷告的灵来读，向主敞开，求祂向我们有所启示，把话揭示给我们。

### 这份纲要主要是从这本书来的，就是我们之前推荐的读物，今天早上告诉我们，就是《教师训练》这本书。大部分的点都是从，我们的纲要和职事信息摘录主要都是从这本书摘录出来。这信息是一九八四年六月释放，在Ball road的会场的地下室。那个时候我还在交通中，那时候是交通到关于暑期真理学校。我们当时都注意这件事.当时我还在西雅图，在那里全时间事奉主。那是在训练前，在训练开始之前，我在那里服事，我在西雅图服事。弟兄们让我很忙着在暑假的真理课程训练。李弟兄在这里交通，我们之前从来没有过这样的暑期真理学校。那时候有六周之久，我们今天是轻量版。那时候是六周，每周五天，是像全时间的训练一样。我在想那个时候，七年级、八年级的人怎么能这样讲到神的经纶、三一神、召会等等，请看这是何等的令人惊奇。我当时是怎么样办暑期真理学校呢？事实上，弟兄们，我还记得那时，Rick弟兄当时也在交通里。我还记得在那次交通里，很清楚的，我们已经有过许多的特会和训练了。我还记得那一次的交通，李弟兄的交通让我非常地有印象。那时候有大约一百人，其实是一小群人。我不知道李弟兄那时要说什么，他要告诉我们怎么去办活动，等等。我不知道李弟兄说什么，我告诉你们，弟兄们，李弟兄灌输我们，他灌输我们。用什么，用一件主要的事，就是一个实行，一个概念，就是当我们要进入主的话，我们是吸入祂的话。我们来摸神的话，那是我们吸入的气。然后当我们为主说话时，我们是呼出。他还站在讲台上的时候，他就手上拿着圣经，吹气给我们看。他说我们要吸入并呼出神的话，他吹气在我们身上一样。这是我们进入神话的方式，我们经手神话的方式。重点是我们是与基督教进入圣经的方法不一样，我们主要是用生命的方式，是以不同的方式来接触神的话。

### 事实上，今天早上在这样的交通里，也许你还没有花足够的时间来读这本书。因为这是教师训练，你会觉得那是暑期真理学校教师要上的，那不是我要知道的，我不必知道。但是我跟你们分享，李弟兄在这次交通里开始的时候说到，这在第一段的第二行，弟兄就这样说，我们在这里所考量的，是要帮助，不只是暑期真理学校的教师，更是所有为主说话的人。弟兄们，你是不是为主说话呢？然后这本书对你就会有帮助，它值得你来读，我们推荐你读。如果你还没有读过，之后，你就会发现这让你印象深刻。

### 之后他就再次强调这个点，几页之后他又继续说到，说到教导。他说，讲了解教训这件事情不是只说到暑期真理学校的教训，也是要讲到这是为神说话。当你在召会聚会中说话时，你的说话必须是把幔子揭开，那意思就是你的说话必须陈明启示。弟兄们，我们怎么来考量，当我们在一地，在圣徒们说话时，当我们分享时，也许你不会这样想。晨兴圣言我们每周都在读，弟兄们常有开头的话，也许是结语，那些弟兄们是不是有个印象，当他们说话时，幔子就揭开了。或者只是说这周我们有一份纲要，有三个重点，讲到基督的人位，就是第一中点如何，第二中点什么，第三中点什么，是这样么？我想我们很容易落到这一种所谓的习惯，即使来读晨兴圣言时。当然我们召聚圣徒，办特会，对圣徒们说话时，要期望在我们的说话里幔子逐渐被揭开。

### 李弟兄更深入地进入这个点。说到幔子揭开这件事，他说这是逐渐、慢慢地发生。一次一点，不是突然之间幔子就揭开了。它需要时间把幔子揭开，它需要你劳苦。甚至开始的时候他说，你要想你这样的说话需要受调整，基于幔子揭开到什么程度。无论如何弟兄们在这本书里有很多重点，可以应用在我们这些弟兄们在召会中带领时尽功用。我们需要很认真地来看待这些事。吃主的话，我随后也会读弟兄的一些话，说到他个人的经历，关于一些事非常摸着我，非常摸着我。

### 好，我们来看纲要，弟兄们。读纲要前，我们读读经的这一段，我读给你们听，你们可以查读。这实在是供应人的话。提后三章十四到十七节，“但你所学习、所确信的，要活在其中，因为知道你是跟谁学的，并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。”弟兄们，里面是不是觉得想要完备呢？想要得装备齐全，为着各样的圣工装备齐全？我们弟兄这样丰富地解开这段话，给我们看见属神的人我们能如何地得以完备，得以装备齐全。

## 壹	神最终的目的是要得着一个团体的神人，作祂团体的显出；神不是要好人，乃是要神人，就是有神的气之属神的人—约一1、14，提前三15～16，提后三16～17：

### 弟兄们，这是一个非常精简的定义，说到神终极的目的，最终的目的，就是要得作一个团体的神人，作祂团体的显出。然后接下来说神不是要好人，乃是要神人。我要一直引用这个书，希望不会让你们觉得困扰。我们的弟兄一直地说，他开始是说到好人跟神人的差别，他很简单地这样说。我们是不是有粉笔？我要写在黑板上。Bob弟兄，我可以这样写么？好的。黑板上写着神人（God man），神人，这是主所要的。这是下面写着好人（Good man）。也许没有问过，也许你觉得你是好人，你可能是个好人。但是神不是要好人，神是要神人。他说你唯一的问题就是你多了一个“o”，英文里多了一个“o”你就是多了一个“o”。

### 然后他说我们吸入主时，我们接触主时，那个英文里多的那一个“o”，就……早上我们吸入主的话，我们呼求主的名，吸入那是灵的基督，这个多出来的“o”，在英文里多出来的“o”就逐渐被涂抹掉。然后他说，请猜猜看他说什么。他说，这是很难把它完全永远地抹掉。他说这好像男生刮胡子一样，你觉得很好，已经刮完胡子，脸很光滑，但是过一段时间，然后到晚餐的时候，你回家的时候你就变成有胡子的人。我觉得我应该没有这个多余的“o”，但是一天又一天，这一个多余的“o”又回来了。我们弟兄就是说，我们弟兄这一段话的结尾，他说，他不是说我们没有希望，不是没有希望。我来读他怎么说。他说如果这是我们的情形，我们的情形如果就是这样，我们是神人，我们是属神的人，我们却有一个多余的“o”。我们有这些圣经的教训，一再地把这个“o”除掉，一再把多余的“o”除掉。每一天让我们再多刮一点胡子。哦，主耶稣。

### 好，让我们来看看第一大点余下的点，说到属神的人，有神的气。然后有四个中点。第一中点说到我们人的灵，第二中点说到圣灵，第三中点说到圣经，然后第四中点把这三个点放在一起。让我们一同读这些光照我们的点，我们一同从第一中点开始宣读：

### 一	“耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂”—创二7：

### 1	吹进人身体里的生命之气，成了人的灵—箴二十27，伯三二8。

### 2	吹进人身体里的生命之气，不是神永远的生命，也不是神的灵；但因为人的灵是出于神的生命之气，所以和神的灵非常接近—参创二7～9。

### 然后第二小点很清楚地说，吹进人身体里的生命之气，不是神永远的生命，也不是神的灵；但因为人的灵是出于神的生命之气，所以和神的灵非常接近。所以祂不是把永远的生命吹进我们里面，或者是把神的灵吹进我们里面。但的确祂吹气到人里面，所以人的灵与神生命之气很近，使人有这个能力能接受神。

### 3	因此，神的灵与人的灵之间能有传输，人的灵也能接触神，并与神成为一—罗八16，林前六17。

### 阿们。所以这里有一个传输。你是不是喜欢林前六章十七节？这是何等的神迹。“但与主联合的，便是与主成为一灵。”这事如何能发生？我们堕落的人，祂经过过程与人成为一灵，与这人有生机的联结。这人原先是不得与神接触，但是现在成为与主能有生机联结的人。这生机的联结只能在我们的灵里发生。感谢主，为着我们有人的灵！

### 最近我读职事的信息，我非常感谢主，我有人的灵，我的灵联于主，生机地联于基督，这是在我人的灵里。我们操练我们的灵，我们注意我们的灵，我们顾到我们的灵，这是非常合理的。

### 第二中点，现在我们来讲神的灵，圣灵。

### 二	“就向他们吹入一口气，说，你们受圣纽玛”—约二十22（直译）：

### 1	圣纽玛就是圣灵，或圣气。

### 2	约翰福音里有三个奇妙的辞：“话”、“肉体”、“气”；话就是神，肉体就是人，气就是那灵—一1、14，二十22。

### 阿们。感谢主，为着圣灵。约翰二十章二十二节，我们引用这节，大家很熟悉，这里说到，主“向他们吹入一口气，说，你们受圣灵”。这是一件何等重大的事件，在历史上的重大事件。神经过过程之后，达到这样的地步，祂能够将祂自己吹入门徒里面。约翰七章那里有一个期望，要来的灵就是那灵。然后在约翰十四章十四到十六节，那里有多次的承诺、应许，那灵要来，另一位保惠师要来。然后在约翰二十章就有应验，这里就有灵被吹入他们里面，吹入信徒里面。这是非常不得了，主能够将祂自己吹入我们里面，作生命和一切。阿利路亚，为着这一位是灵的基督，阿们！

### 3	话成了肉体，完成法理的救赎，然后复活成为圣气，住在我们里面并供应我们，使我们得着生机的拯救—一14、29，林前十五45下，罗五10，十12～13，参哀三55～56。

### 阿们。弟兄们，你们是不是满了感谢？感谢主，祂的确完成祂的旅程，完成法理的救赎，确实祂解决了我们的问题，罪的问题。但我们的问题岂不比罪更多么？我们需要一个“更要”的救恩，因为我们有更多的问题，有更多的难处需要被对付。阿利路亚！阿利路亚！弟兄们，何等一位基督！现在祂对一切呼求祂的人是丰富的。我们是贫穷的，我们有需要，我们就呼求祂的名“哦，主耶稣”。祂对一切呼求祂的人是丰富的。为什么？因为祂是那灵，祂是纽玛。我们所有的是何等一位基督！

### 好，第三中点，我们一同读第三中点和一、二小点。

### 三	“圣经都是神的呼出”—提后三16上：

### 1	圣经，神的话，乃是神的呼出。

### 2	神的说话就是神的呼出；因此祂的话就是灵或气—约六63。

### 在说这话的背景，在提摩太后书，说到圣经都是神的呼出，那是召会完全堕落的时代，那是一个开始，堕落已经开始。弟兄们同工们都离弃保罗，召会也离弃保罗，他在这里对这个情形给了预防剂。在一章他说到永远的生命，二章说到真理，但是这里三章他说到圣经。因为在这里有混乱，因为在这里有不明确的情形。他说，圣经都是神的呼出。这是何等坚固的根基！在这样失序的状况下，在这种充满混乱的状况下，要认识圣经是神的呼出。哦，主耶稣，这除去所有的混乱。

### 当我们有神的气，祂呼出，带着神的光和启示。为着圣经，我们感谢主！我们有圣经。我非常地珍赏，为着圣经我满了珍赏。这篇信息我告诉你们，我是更加珍赏，我们有神常时的话，我们能摸着这话，用我们的灵来摸这样的话。约翰六章六十三节这里的引经说到，我对你们所说的话是什么呢？就是灵，就是生命。

### 四	这一切都启示，我们要成为有神的气之装备齐全的神人，就需要操练我们的灵，不断地接受那灵，也需要吸入神的话—提前四7，加三2，弗六17～18上。

### 这一切都启示，这意思就是前面的三个中点。这一切都启示，我们要成为有神的气之装备齐全的神人，就需要三件事。需要什么？一，操练我们的灵，二，不断地接受那灵，也需要吸入神的话。阿们！弟兄们，主，不要让我们过去。怜悯我们，永远不停止操练我们的灵，绝对不要在吸入这纽玛基督的事上软弱。我们要不断吸入这位神。

## 贰	神呼出的圣经，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全—提后三14～17：

### 然后我们来读第二大点，在这个点里，抱歉。这个点说到益处，就是说到神呼出的话、呼出的圣经，这里是有益的。我们摸着这话就有一个结果。我们来看这段纲要，很清楚地说到它的意思。

### 一	圣经是神的气，这气就是灵，而灵赐人生命—约六63：

### 这是不是很美妙的一句话？圣经是神的气，这个气就是灵，而灵赐人生命。

### 1	我们读圣经该是吸入神，得着生命；我们教导圣经该是呼出神，分赐生命—徒六4。

### 2	一个装备齐全之属神的人，乃是在灵里，借着各样的祷告和祈求来读圣经，好吸入神，并且供应话作为那灵，好将神呼出到人里面—弗六17～18上，徒六10，林后三6。

### 这里的引经，行传第六章联于祷告这件事，把祷告和尽话语的职事联在一起。祷告要一直进行，在尽话语职事的时候。无法不回到这件事，在早期的召会生活里。我不知道我们能不能作得好。如果我们能成全弟兄们，能够好好地给引言，或者是结语，一周又一周，只是去总结一些要点么？这些弟兄们的祷告如何？在站起来之前有祷告么？有没有吸入这样的话？他们有没有一个观念或领会，我的说话需要是一种呼出，呼出我所吸入的？或者这只是列出一些要点？我在思考这事。有的时候那样的想法：弟兄们有祷告么？他们站起来前有祷告么？他们一整周为这事祷告么？他们有没有吸入这些话？或这只是像大学里上课一样，像是研讨会一样？

### 我读给你们听，我读给你们听，第六篇，提后生命读经的第六篇，这里有几句话。圣经在大部分的基督徒中间的用法和我们中间的用法，在主的恢复里是不一样的。这里有许多的不同，大部分的信徒都用字句的方式来用神的话，但我们是用生命和光的方式来应用神的话。这就是为什么我们一直谦卑自己，在主面前向祂敞开，仰望祂是光、是异象、是智慧和启示。

### 事实上我们都该来到神的话，用这样的方式来到神的话。弟兄们，你如何来读神的话呢？我们必须有很大的不同，我们来读神的话的方式跟基督教中间来读神的话方式应该不一样。但愿我们都维持这样的差异。如果话只是，主的话只是一种教科书，这分职事只是列出要点，弟兄们，我们就在往下坡滑。我们在往哪里走？这些点很简单，但是它底下所蕴含的负担，它摸着的是主恢复的精髓和素质。我们如何来看待神的话？我们是否谦卑自己来到主面前，或是每一天就是读过而已？我们来到晨兴圣言，我们何等宝贝晨兴圣言，在主的恢复里。但只是我们每天早上要读的所谓的报纸么？我读一下我就再往前去了。弟兄们，我们是有一个榜样，我们是圣徒们的榜样。我们这些弟兄们要接触话，用我们的灵来接触，这话对我们该是活的，不是教科书。

### 弟兄们，我读到这极大的差异时，我里面就有一个感觉。我要悔改。主啊，不要让这个差异不见了。在主的恢复里，必须存在这个极大的差异。主恢复的素质乃是吸入神的话，是摸着主作生命。当然圣徒们是效法我们的榜样。有时就好像我，主日早上的聚会，我总是有个感觉，当我在读这些材料的时候，我在想你是不是这样生活，当你这样说话的时候，圣徒得到什么？只是从这一周得到一些要点么？没有生命，只是有一些很好的要点，然后圣徒就跟着这样作，他们也起来说，这样说。他们的生命和光在说话里么？弟兄们，我们呢？我们很可能看他们，但是我们呢？我们每日与主的接触如何，我们天天接触主的话的情形如何？我们有一种方法让我们能知道你如何接触主的话，是不是有效。我们继续来看。

### 二	在神一面，圣经是神的呼出；在我们一面，圣经是叫我们得着神的气，在四件事上作我们的益处：教训、督责、改正和在义上的教导：

### 现在我们进入四件确实的事，保罗在这里列出来，在这段经文里列出来的益处。

### 1	教训等于启示；教训就是把帕子卷去，使人看见关于三一神和祂经纶的事—弗一17，三9。

### 第一是教训。当保罗说教训，我们老旧的观念说到教训，就是奈西亚信经这种教训，不是那么有人性的东西。但是他说的教训是启示，是灵，是启示，叫人得着启示。所以教训等于启示。教训，这是第一，教训就是把帕子卷去，使人看见关于三一神和祂经纶的事。这一段，弟兄们，这是怎么发生的？是逐渐地、一点又一点地发生，一次一点，帕子慢慢地被卷去了。这是很平常的。我参加完训练之后，我有一个重大的突然的改变。不！是逐渐的，是一点又一点的，渐渐的。不只是在讲到暑期真理学校而已，这是很广泛地可以应用到我们所有的人身上。

### 2	督责来自我们所看见的启示；每当我们看见神的事，我们就看见自己的错误、过错、缺点和罪；结果我们就受督责，受责备；我们越看见神、认识神并爱神，就越厌恶自己、否认自己—参赛六1～8，伯四二5～6，太十六24。

### 我们现在来讲到的是第二小点，另外一个方面的益处是什么。弟兄们，我先这样指出这里的顺序，这四件事的顺序是非常致命的、重要的。不只是教训道理上，而是在我们的召会生活里，在我们与圣徒的互动上，这四件事是很明确的顺序。保罗在这里列出来。我们知道我们常常不是照着这个次序，在我们实行这些事的时候。所以我的意思是什么？什么是启示？启示在我们里面产生什么？

### 第二就是督责。督责来自我们所看见的启示；每当我们看见神的事，我们就看见自己的错误、过错、缺点和罪；结果我们就受督责、受责备；我们越看见神，认识神并爱神，就越厌恶自己、否认自己。弟兄们，你有没有这样的经历？许多次我们来到像这样的聚集里，不只是来说到我的罪，我的过错、缺点。我们是看见异象，我们是看见神，我们看见祂的定旨，我们知道基督的丰富。然后不知怎么了，我们里面每一次都是这样，我就开始想到，甚至看看身旁的弟兄们，就会觉得我身旁的每位弟兄都比我属灵，我太糟了。我的个性，我的性格，我的……太可怕了。这是怎么来的呢？这个不是自我检视而来的。我们看见了启示，自然就厌恶自己。因为我们看见高的事，我们就知道，那不是我，我配不上。即使我这样说了，我也配不上。我是个可怜的人，我需要神的怜悯。

### 好，弟兄们，我们每一天若是这样读神的话，却不受督责，不知道自己的错误、过错、缺点，我们读主的话一定有毛病。必定督责是来自我们所看见的启示，启示是在圣经里。如果我们来读圣经，我们读圣经像保罗所说的，然后如果我们读完而没有任何的督责，我们就有了毛病。我们在读什么圣经？好像我不是那种有极端经历的弟兄。你已经得救多年，在主的恢复里了，你在带领，在召会里多面地带领。但弟兄们，我们在这里传讲这些事，我们是不是停止从这些得着益处了？我们如何习惯性地接触主的话，这样正确么？我们要不要重新评估我们怎么来到主的话，是不是有带进督责？若不是，至少我们需要向主敞开。问主说，“主，我一直读主的话读了这么久，却没有那么多的督责？”

### 弟兄们，你怎么会有这些经历，有督责的经历？我也希望有这样的经历，早上能摸着主这样的丰富，主对我说的话就是去跟你的妻子道歉，你昨天晚上对她说什么，你怎么样对她说话。这就是督责。这从哪里来的？我在读的是圣经，但我摸着了主。弟兄们我们都知道你们也有这样的经历，我不是唯一的一位。当然在这里的引经是从约伯记来的，这是何等的经历。“我从前风闻有你，现在亲眼看见你，因此我厌恶自己。”（伯四二5-6）我们看见主就厌恶自己，就被督责、被定罪，因为太多的事。弟兄们，如果这不是发生在我们读经的时候，在我们摸主的话的时候，发生这样的事，在我们享受主话的时候没有发生这样的事，弟兄们，我想你们知道要点在哪里？读经必定会有结果。

### 3	在督责之后是改正，就是矫正错误，使人转到正路，恢复到正直的情形—参七13～14，雅五19～20。

### 这是我们很可能受绊跌的地方。我们与圣徒互动时，或者有一些青少年互动时，我们服事他们。我服事青少年很多年，你看见他们犯的错，有些不对的地方，我就要纠正他们。我告诉你们，你不可以这样作。你不能这样说，不可以在聚会里那样作。我是从跳过了启示和督责，直接到改正。这是不是一个试诱？当我们与圣徒互动时，我们知道有些错误时，有些姊妹她需要受调整，我去调整她们，就说话了。结果这位姊妹就大大被绊跌，结果多年来我们这样使许多的青少年受伤。因为我们不清楚，我们不知道如何来处理这样的状况，我们的孩子也可能被绊跌。对许多这些很好的圣徒，他们看见了错误，就去调整。但是他们没有看见主，主没有先揭去他们的帕子，他们唯一看见的就是，为什么所有的人都说我错？结果里面产生了苦毒的反应。这个方式不是快的方法，启示是需要时间的，然后结果才是督责，然后才是改正。这不是说，在我们召会里有很多事情我们的确是需要改正，但是弟兄们我们要有智慧。要用保罗和这分职事里所告诉我们的方式，否则我们会破坏圣徒。如果我们并不清楚这个的话，就会破坏圣徒。这样的纠正、改正人，甚至是无效的，也不管用，你只是想要作个更好的人而已。

### 4	在义上的教导就是受神圣的教导，享受基督作我们活出的义，并且受神圣的管教，与神与人都是对的—腓三9。

### 现在，第四，在这里所列出来的点里的第四点，第四个益处，我们在义上的教导就是受神圣的教导。这里的四个项目，第四是唯一的有形容词的，说到督责、改正，但是这里的教导是有形容词的，是说到在“义”上的，在义上的教导。弟兄们，我想我们知道，我们在许多方面与神是错的，与弟兄姊妹是错的，与召会是错的，与我们的家人是错的，与我们的妻子是错的，与我们的儿女是错的，我们在处理钱财的事上是错的。在这些事上，我们需要的是义上的教导。在这一切事实上我们必须是对的。弟兄们，这是个益处，是圣经带给我们的益处，是接触那灵，圣经里的那灵所带给我们的益处。有一条路叫我们能对，一件事又一件事，一项又一项，甚至这里所说的多一个“o”，英文的多一个“o”。我向人的道歉，这些是我受的教导，我是因着神的话受教导。哦，主耶稣。

### 弟兄们，我们需要再一次地思考，我们接触神和祂的话，这必须是我们的经历，一直是我们的经历，这四个项目。这就是接触主的话，正确接触而有的益处。我们接触主的话，接受神的话，作为生命和灵，益处就是这四项。

### 三	神借着圣经的教训、督责、改正并在义上的教导而呼出祂自己，结果乃是叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全—提后三17：

### 这是何等的结果。结果是神的彰显，神得了彰显。不是是我很好，我都对。人看你就说，你真是个很好的弟兄，你作得对，你说得对。不，是神的彰显，那才是结果。结果不是我们的荣耀，不是我们得人称许，结果是神得彰显，神在肉体里显现。所以我们能够一直操练自己，以至于敬虔。

### 然后我们来到第三个大点，我们有时间讲到这个点，哦，我跳过几个点，我们读完第三中点下面的小点。

### 1	属神的人乃是神人，就是有分于神的生命和性情（约一12～13，彼后一4），在神的生命和性情上与祂是一（林前六17），因而彰显神的人。

### 2	神的呼出产生神人；我们需要带着祷告来读圣经，而不断吸入三一神，好得着启示、督责、改正和在义上的教导。

### 神的呼出产生神人。弟兄们，这个如何呢？神的呼出产出神人；我们需要带着祷告来读圣经，而不断吸入三一神。要带头祷告来读圣经，而不断吸入三一神，好得着启示、督责、改正和在义上的教导。哦，主耶稣啊，好，我继续讲。

## 叁	接受神的话作神的气，好被神所构成，也就是接受神的话作那灵的剑，好击杀神的对头—弗六17～18上：

### 第三大点，接受神的话，这是另外一个点了。在这里我们来讲到神的仇敌，神的对头。接受神的话作神的气，好被神所构成，也就是接受神的话作那灵的剑，好击杀神的对头。我们刚讲过四项益处，正确对待神的话，使我们知道如何对付神的仇敌。我非常珍赏李弟兄在这件事上的交通，是非常的简单。他说，他在经历上让我们了解以弗所第六章是如何经历。说到接受神的话，接着各样的祷告接受神的话。他是这样说的，我们不是大理石，我们是人，有我们的观点，我们有我们的意见，有我们的想法，有思想，有情感。召会是由这样的人所构成。这样一批人都不是大理石，他们里面有很多的事情在进行，有很多的事情在圣徒里面发生、进行。所以我们很容易被冒犯，人很容易被冒犯。

### 所以，他举例这样说，假设一位弟兄，一位较年长的弟兄来接触姊妹们，对姊妹们说一些话。姊妹们因为很重情感，所以就立刻被得罪了，就被得罪了。弟兄怎么可以这样对我说话。然后她就留在这件事里，一直思想这件事。我们的争战不是与血肉之人争战，不是与这位姊妹争战，那里有一位仇敌在空中。在以弗所六章十二节，在空中有执政掌权的，想要占圣徒的便宜。他正在那里说姊妹被得罪了，我现在有路进去，我要进到她里面，我要加强她：是的，那位弟兄是不好的弟兄，没有人喜欢你，召会也不爱你，你不能信、相信弟兄们。这些感觉酝酿，然后她就告诉她的丈夫，我不要再听这位弟兄的话了。然后她告诉她排里的这些同伴，有些弟兄们，有些弟兄们真是不好，你不要相信他们，特别某一位。然后，现在什么在受攻击呢？是召会现在在受攻击，身体在受攻击，不是被血肉，乃是被空中执政、掌权的、邪恶的属灵势力，他们要占弟兄姊妹的便宜。

### 我们如何帮助这样的一种局面？你怎么去处理这个事？比如请这位姊妹坐下来么，解释说弟兄不是那个意思，我告诉你们另外一面是什么，他是这样想的，他只是这样说。你想要解释，那会管用么？不管用！第一、第二，那也不是问题的所在，问题是在空中，是他在那里攻击召会。你怎么解决这个问题？

### 我想为此我来读一些话，在你们的职事信息摘录里面，我就读几句话给你们听，这对我来说非常地有意义，在中文的三十六页的上面，中间。我来读给你们听，我先这样读。“这是我借着多年的经历所学习的事。”这是李弟兄的说法。“我不是从来不被得罪的‘大理石’人。我在召会生活中，或在我的家庭生活中，也常被人得罪。对一切得罪的事，我怎能过得去呢？”弟兄们，李弟兄怎么能让这一切的事过去呢？“我乃是借着接受话作那灵而过去。”不是叫你看事情的两面或者去解释才能过去，我是借着接受话作那灵而过去。“我所接受作那灵的话成为剑，击杀仇敌。表面看来，那灵的剑击杀我的情感；实际上，祂击杀那利用我情感的空中邪灵。我的情感直接被击杀，邪灵间接被击杀。这样我对得罪的事就能过得去。”

### 弟兄们，你如何帮助圣徒通过这些被得罪的事，我们可以给圣徒很大的服事。我们如何有智慧来为这件事争战，我们是不是要叫他有一点祷告。但是李弟兄是说要接受，借着祷告来接受话。最终他说，你可能会问那位弟兄，哪一节能对付我的情感呢？任何一节都可以。因为圣经都是神的话，神的呼出，只要祷读神的话，祷读操练灵来读主的话。弟兄们，第一，我们这样作么？我们遇到难处这样作么？我们被得罪我们这样作么？我们被得罪时，是不是有人打电话给我们要跟我们交通。我里面被得罪的时候，我们该怎么作？你看看这个光明的那一面吧，你不该这样想。你要不要去交通呢？不，弟兄们，我们是不是应该操练灵来接触话，祷告摸着话里的生命，这能对付那仇敌，他要利用我们的被得罪，我们的失败，然后我们能帮助圣徒。我不是要像我以前那样，多年来想要给圣徒们一些建议而已，太可怕了，没有帮助，不管用，要带领圣徒。我们不是在作婚姻咨询，我们也不是社工人员，我们是主恢复中的弟兄们，我们与圣徒的互动是要把他们带到神的话，帮助他们祷读，摸着他们的灵。这是不是很简单？但是我们不懂，有些严重的问题怎么样。不，弟兄们，我是在这里接受了弟兄的交通，帮助圣徒摸着话中的灵。哦，主耶稣。

### 好，我再读几个点，也读几句话，然后再读纲要。我们已经读完第一中点了么？我读第一中点。

### 一	撒但不只是我们外面的仇敌，也是我们里面的对头；我们要对付这个里面的对头，就需要经历话的杀死能力，用圣经常时的话祷告，使其成为那灵即时的话—约六63，弗五26，启二7。

### 撒但不只是我们外面的仇敌，也是我们里面的对头；我们要对付这个里面的对头，就需要经历话的杀死能力，用圣经常时的话祷告。弟兄们，你是不是相信这事？你能不能接受这事？你有更好的方法么？使其成为那灵即时的话。

### 二	剑、那灵和话，三者乃是一；当圣经中常时的话成了即时的话（指那灵在任何情况下，当时所说应用的话），那话就是那灵，也就是剑，可以击杀对头—来四12。

### 不得了。

### 三	我们越在灵里借着各样的祷告接受神的话，我们里面消极的元素也就越被击杀；至终，己这最厉害的仇敌，就是基督身体的仇敌，就要被治死—参启一16，二16。

### 阿利路亚！我再读另外一段很有味道的话。“没有那是灵的话作击杀的剑，多年来我们就无法蒙保守在召会生活里。半个多世纪以来，我旅行、探访众召会，并接触千万的圣徒。若没有话作为那灵击杀一切仇敌，我就无法仍在这里尽职事。我若允许自己被某处召会或某个圣徒得罪，我的职事就了了。我借着话作为那灵的击杀，蒙保守在召会生活和职事里。”我蒙保守在召会生活和职事里，是借着话作为那灵的击杀。弟兄们，不要忘记，要接受这话，这必须是我们的经历。

### 四	每当我们被自己里面某些消极的东西困扰时，我们应当在灵里借着各样的祷告接受神的话；当我们里面消极的东西借着祷读被杀死时，主就得胜。

### 五	我们借着接受作为那灵的话，就是击杀的剑，蒙保守在召会生活和职事里；这话就是属灵的抗生素，杀死我们里面的“病菌”，使我们能过健康的身体生活，健康的召会生活。

### 弟兄们，在话里有健康的抗生素是我们所需要的。再读另外一段，在中文三十七页的上面。“这是我多年来蒙保守在召会生活和职事里的路。没有借着话作为那灵的击杀，我的职事就了结了。我要再强调，我们需要以活的方式接受神的话；这样，在我们的经历中那灵就成为击杀的剑。话成为那灵，而那灵成为剑——那灵的剑，击杀我们里面的病菌和空中的邪灵。这样，基督的身体、召会生活和我们的职事就蒙拯救。这使我们的职事能长命。然而，某些弟兄的职事不持久。在他们的情形里，被击杀的是他们的职事，不是仇敌。”

### 也许你想你有一分职事，那你们就要看看，等到最后一篇信息。“让我们都以活的方式接受神的话，在我们的经历中，只要话成为那灵，话就不仅医治我们，也即杀仇敌。”

### 弟兄们，我要再说，因为我吸入这样的话，我要把呼出。弟兄们，这要摸着主恢复的素质，我们不是基督教，我们不是以死的方式来碰神的话，我们接触神的话要得着益处，我们期望得着启示，期望有督责、改正，我们期望有义上的教导，我们也期望主要的就是能显出神，使神能借我们在接触神的话上能显出来，借着操练我们的灵。弟兄们，愿我们永不离开操练我们的灵，不要觉得我们很久可以不用接触主的话，不用灵，不接触神的话作为灵和生命。

### 哦，主耶稣。让我们一同，哪一个点？让我们一同读六七两个中点。

### 六	得胜者遵守主的话，乃是借着常来到主面前，在写成的话里接触祂作活的话，使祂在他们里面能成为应用的话，作为分赐的灵—三8，约一1，五39～40，六63。

### 七	得胜者完全被作为神话语的那灵所构成，成为基督的新妇和新人，就是团体的神人，有神的气作为击杀的剑，以除灭神的仇敌，使神的众子得以显现—启二7，二二17上，十九13～15，帖后二8。

### 阿们，弟兄们，我就停在这里，与身旁的人有一点祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>