---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-07T09:33:20.228Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:16:56.741Z
---

# 第五周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week5/week5day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第五篇   借着吸人并呼出神的话作神的气，成为装备齐全的神人

### 读经：提后三14～17

## 壹   神最终的目的是要得着一个团体的神人，作祂团体的显出；神不是要好人，乃是要神人，就是有神的气之属神的人——约—1、14，提前三15～16，提后三16～17：

### 一   “耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂”——创二7：

### 1   吹进人身体里的生命之气，成了人的灵——箴二十27，伯三二8。

### 2   吹进人身体里的生命之气，不是神永远的生命，也不是神的灵；但因为人的灵是出于神的生命之气，所以和神的灵非常接近——参创二7～9。

### 3   因此，神的灵与人的灵之间能有传输，人的灵也能接触神，并与神成为一——罗八16，林前六17。

### 二   “就向他们吹入一口气，说，你们受圣纽玛”——约二十22（直译）：

### 1   圣纽玛就是圣灵，或圣气。

### 2   约翰福音里有三个奇妙的辞：“话”、“肉体”、“气”；话就是神，肉体就是人，气就是那灵——一1、14，二十22。

### 3   话成了肉体，完成法理的救赎，然后复活成为圣气，住在我们里面并供应我们，使我们得着生机的拯救——一14、29，林前十五45下，罗五10，十12～13，参哀三55~56。

## 📖晨兴喂养

### **创二7**    **耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。**

### **约二十22**    **……〔耶稣〕就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。**

### 吹进人身体里的生命之气，成了人的灵（参伯三二8）。人的灵是人里面的器官，使人能接触神，接受神，盛装神，并将神吸收到他全人里面，作他的生命和一切。这灵是神特别造的，在神的圣言中列为与天地并重（亚十二1）。人的灵是为着让人敬拜神（约四24），由神重生（三6下），并联于神（林前六17，提后四22），使人得以在与神生机的联结里行事、生活（罗八4下），以完成神的定旨。

### 吹在人鼻孔里的生命之气，不是神永远的生命，也不是神的灵。……主在复活那天将圣灵吹到祂门徒里面（约二十22），在此之前，人并没有得着神的灵。然而，因为人的灵是出于神的生命之气，所以和神的灵非常接近。因此，神的灵与人的灵之间能有传输，人的灵也能接触神，并与神成为一（圣经恢复本，创二7注5）。

## 📖信息选读

### 〔约翰二十章二十二节所说的圣灵〕就是七章三十九节所期待的那灵，也是十四章十六至十七、二十六节，十五章二十六节，十六章七至八、十三节所应许的那灵。因此，主将圣灵吹入门徒里面，乃是成就祂关于圣灵作保惠师的应许。这成就与行传二章一至四节者不同，那是主成就路加二十四章四十九节所说父的应许。……在使徒行传，为着门徒的工作，圣灵像一阵暴风刮过，降在他们身上作能力（一8）。在〔约翰二十章二十二节〕，为着门徒的生命，圣灵像一口气，吹入他们里面作生命。主把圣灵吹入门徒里面，借此将自己分赐到他们里面作生命和一切。这样，祂在十四至十六章所说的一切就能成就了。

### 落在地里死了，又从地里长出来，怎样使一粒麦子变成另一种又新又活的形态；照样，主的死与复活也使祂从肉体变成那灵。祂在肉体里是末后的亚当，经过死与复活的过程，成了赐生命的灵（林前十五45）。……祂是那灵，就得以吹入门徒里面。祂是那灵，就能给祂的信徒接受到里面，并且如同活水的江河，从他们里面涌流出来（约七38～39）。祂是那灵，就能借着死与复活回到门徒中间，进入他们里面作保惠师，开始住在他们里面（十四16～17）。祂是那灵，就能活在门徒里面，门徒也能因祂活着，并与祂同活（19）。祂是那灵，就能住在门徒里面，门徒也能住在祂里面（20，十五4~5）。祂是那灵，就能与父到爱祂的人那里，同他安排住处（十四23）。祂是那灵，就能使祂一切的所是和所有，全被门徒实化（十六13～16）。

### 主是“话”，这话就是永远的神（一1）。为着完成神永远的定旨，祂采取了两个步骤：第一个步骤是成为肉体，成了在肉体里的人（14），作神的羔羊，为人成功救赎（29），将神向人表明出来（18），并将父显给祂的信徒看（十四9~11）；第二个步骤是死而复活，化身成为那灵，使祂能将自己分赐到信徒里面，作他们的生命和一切，并使祂能产生神的众子，就是祂的许多弟兄，为要建造祂的身体，就是召会，神的居所，以彰显三一神，直到永远（圣经恢复本，约二十22注1）。

### 参读：提摩太后书生命读经，第六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>