---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T09:38:40.027Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:18:34.894Z
---

# 第五周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week5/week5day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>三   “圣经都是神的呼出”——提后三16上：</font>

### 1   圣经，神的话，乃是神的呼出。

### 2   神的说话就是神的呼出；因此祂的话就是灵或气——约六63。

### <font color=purple>四   这一切都启示，我们要成为有神的气之装备齐全的神人，就需要操练我们的灵，不断地接受那灵，也需要吸入神的话——提前四7，加三2，弗六17～18上。</font>

## <font color=red>贰   神呼出的圣经，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全——提后三14～17：</font>

### <font color=purple>一   圣经是神的气，这气就是灵，而灵赐人生命——约六63：</font>

### 1 我们读圣经该是吸入神，得着生命；我们教导圣经该是呼出神，分赐生命——徒六4。

### 2   一个装备齐全之属神的人，乃是在灵里，借着各样的祷告和祈求来读圣经，好吸入神，并且供应话作那灵，好将神呼出到人里面——弗六17～18上，徒六10，林后三6。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>**提后三14~16**    **但你所学习、所确信的，要活在其中，因为知道你是跟谁学的，并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你借着相信基督耶稣，有得救的智慧。圣经都是神的呼出……。**</font>

### 神的呼出，指明圣经，神的话，乃是神的呼出。神的说话就是神的呼出。因此，祂的话就是灵（约六63）或气。所以，圣经乃是这位是灵之神的具体化。那灵乃是圣经的素质、本质，犹如磷是火柴的基本本质。我们必须用我们的灵，划擦圣经的灵，以点着神圣的火。

### 圣经（神的话）既为是灵之神的具体化，也就是基督的具体化。基督是神活的话（启十九13），圣经是神写的话（太四4）（提摩太后书生命读经，六○至六一页）。

## 📖信息选读

### 圣经，尤其是新约，没有教导我们用凡俗、世俗的方式读圣经。反之，以弗所六章十七至十八节告诉我们，要借着各样的祷告和祈求，接受神的话。我们需要借着祷告接受神的话，因为按照提后三章十六节，圣经乃是神的呼出。这指明圣经是神所呼出的。神已将祂自己呼出在圣经里，因此我们读圣经，该是我们接受神的气。神将祂自己呼出时，乃是呼出祂自己。我们读圣经或接受圣经时，就是吸入神。所以读圣经与神的呼出和我们的吸入二者有关。

### 所有世俗的书在性质上是相同的，然而圣经与其他的书不同。圣经是独特的。

### 在希腊文里，“灵”是“纽玛”（pneuma），也就是“气”。因此，可以说圣灵就是圣气（参约二十22）。神是灵，而灵是圣气。说圣经都是神的呼出，就是说圣经是那是灵之神的气，呼出。神已将祂自己呼出，神这呼出就是圣经。提后三章十六节告诉我们，圣经是神的呼出，所说的就是这个。

### 在约翰六章六十三节主耶稣说，“赐人生命的乃是灵，……我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”从主耶稣口里所出的话就是灵，就是“纽玛”。祂的话是那赐人生命之灵的具体化。

### 我们从经历中知道，在我们研读并教导圣经时要非常有灵，我们就需要有许多祷告。我们必须是祷告的人。……我们必须是不断吸入主的人，一直吸入神的人。我们读圣经该是一种吸入，我们教导圣经该是一种呼出。

### 圣经是神的气；这气就是灵，而灵赐人生命。你吸入那灵时，不仅接受揭示、督责、改正和教导—你乃是接受生命。……你在暑期真理学校里施教时，需要摸着那灵。你该觉得你不仅摸着那灵，也摸着你学生的灵。你该觉得你在呼出神，他们在吸入神。这就是说，在你的呼出和他们的吸入之间，有一种来往交通。这指明你教导的方式是正确的，因你在操练供应生命给青年人。

### 将自己祷告到主里面，将神吸入到你里面。然后，你成为祷告的人，就是吸入神的人，再回到你的班上，并呼出你从神所接受的（李常受文集一九八四年第一册，五二六至五二七、五三○至五三一、五三九至五四○页）。

### 参读：教师训练，第一章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>