---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T09:39:25.503Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:19:59.626Z
---

# 第五周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week5/week5day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>二   在神一面，圣经是神的呼出；在我们一面，圣经是叫我们得着神的气，在四件事上作我们的益处：教训、督责、改正和在义上的教导：</font>

### 1   教训等于启示；教训就是把帕子卷去，使人看见关于三一神和祂经纶的事——弗一17，三9。

### 2   督责来自我们所看见的启示；每当我们看见神的事，我们就看见自己的错误、过错、缺点和罪；结果我们就受督责，受责备；我们越看见神、认识神并爱神，就越厌恶自己、否认自己——参赛六1～8，伯四二5～6，太十六24。

### 3   在督责之后是改正，就是矫正错误，使人转到正路，恢复到正直的情形——参七13～14，雅五19～20。

### 4   在义上的教导就是受神圣的教导，享受基督作我们活出的义，并且受神圣的管教，与神与人都是对的——腓三9。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>**提后三16**    **圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的。**</font>

### <font color=blue>**弗三9**    **……将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明。**</font>

### 在神一面，圣经都是神的呼出。在我们一面，圣经是叫我们在四件事上得着益处—教训、督责、改正和教导。这里的次序很有意义。为什么第一是教训，不是教导？为什么改正在教导之前，督责在改正之前？为什么第一是教训？（李常受文集一九八四年第一册，五三一至五三二页）。

## 📖信息选读

### 我们若有正确、充分的属灵经历，就会领悟提后三章十六节的教训等于启示。教训实际上一点不差就是神圣的启示。……启示就是揭开帕子。你教导青年人时，该除去帕子，使他们看见关于三一神的事。……这就是教训。

### 圣经对于教训是有益的，意思是圣经对于揭示、卷去帕子是有益的。……你需要一次一次地，一堂一堂地，逐渐卷去帕子。你若这样作，你的教导方式就是揭示。这样的教导总是向人陈明启示。在这样教导之下受教的人，就能看见关于三一神的事。……这种对教训的领会，不但适用于在暑期真理学校施教的人，也适用于为主说话的人。你在召会的聚会中说话时，你的说话该是卷去帕子。这就是说，你的说话该陈明启示。

### 在提后三章十六节里，教训之后是督责，这是很有意义的。这个原因是，没有人能在看见神的事之后，而不受所看见之事督责的。每当我们看见神的事，我们就看见自己的错误、过错、缺点和罪。结果我们就受督责，受责备。这个督责来自我们所接受的启示。……每当我们读圣经得着启示时，这启示就会督责我们，责备我们。

### 在督责之后是改正。教训或启示，带来督责，而督责产生改正。改正就是矫正错误，使人转到正路，恢复到正直的情形。

### 我们受改正以后，就会得着正确的教导—在义上的教导。这里保罗提到教训、督责和改正时，没有使用任何形容词，提到教导时却使用形容词，说到在义上的教导。义就是对的意思。因此，这里的教导，是要我们成为对的。……我们受督责并受责备，原因是我们在许多不同方式和方面都是错误的。我们也许对神，对基督，并对那灵是错误的。我们也许对召会，对弟兄姊妹，对我们的丈夫或妻子，对我们的父母，对我们的儿女，对我们的邻居，甚至对我们自己，也是错误的。我们也许在用钱的方式上，在用时间的方式上，在穿着的方式上，或在梳理头发上，都是错误的。因着我们也许在许多不同的事上是错误的，我们就在读圣经时受所得的启示责备。

### 我们从经历中知道，常常我们得着启示以后，立刻就受责备。我能见证，我一再被来自读圣经或来自教训的启示所责备。你没有过这样的经历么？因为我们是有罪、不义的，我们就需要来自教训的责备（李常受文集一九八四年第一册，五三二至五三五页）。

### 参读：教师训练，第二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>