---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T09:40:09.259Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:21:32.522Z
---

# 第五周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week5/week5day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>三   神借着圣经的教训、督责、改正并在义上的教导而呼出祂自己，结果乃是叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全——提后三17：</font>

### 1   属神的人乃是神人，就是有分于神的生命和性情（约一12～13，彼后一4），在神的生命和性情上与祂是一（林前六17），因而彰显神的人。

### 2   神的呼出产生神人；我们需要带着祷告来读圣经，而不断吸入三一神，好得着启示、督责、改正和在义上的教导。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>**腓三9**    **并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义。**

### **提后三17**    **叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。**</font>

### 属神的人，指有分于神的生命和性情（约一12~13，彼后一4），在神的生命和性情上与祂是一（林前六17），因而彰显神的人。这相当于敬虔的奥秘，就是神显现于肉体（提前三16）。借着神所呼出的圣经，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全〔17〕。这里的完备，即在资格上完备并完全。装备，指装配，设备，预备（提摩太后书生命读经，六一页）。

## 📖信息选读

### 我们也许记忆经文，背诵经文，而没有经历任何责备。但我们从主的话接受启示的时候，那启示就暴露我们的罪，并责备我们。我们不是受人责备，也不是直接受神责备—我们乃是受话语教训的责备。我们这样受责备，自然而然就受改正；我们受改正，就得着在义上的教导。结果我们就受调整。……我们也许在某件事上受调整，在那件事上成为对的。然而，我们在这件事上也许不是一次就永远对了。譬如，假定某位弟兄错待他的妻子。在来自主话的启示之下，他受责备并被调整。他悔改，然后向妻子道歉，结果他现在与妻子是对的。但数天后，他也许又错待妻子，他又需要受责备、改正并调整。

### 属神的人乃是神人，就是有分于神的生命和性情（约一12~13，彼后一4），在神的生命和性情上与祂是一（林前六17），因而彰显神的人。这样一个神人，这样一个属神的人，是借着神呼出祂自己而产生的。神的呼出产生神人。

### 你也许是好人（good man），却不是神人（God-man）。……你该只有一个“o”，但你不是只有一个“o”，而是有两个“o”。你越接受教训、启示，这多出的“o”就越被除去。然而，这第二个“o”很难一次永远地除去，因为它好像人的胡须，刮了又长出来；又像草地，割了又复生。从经历中我们知道，第二个“o”一直回来。……我们需要来自圣经的教训，一再刮去这个“o”。

### 提后三章十七节开头的“叫”，指明这节是前节的结果。教训、督责、改正和在义上教导的结果，是叫属神的人得以完备。……在暑期真理学校里，你所陈明的该是那种揭示、卷去帕子的教训。然后你班上的青年人会看见神的事，他们所看见的会责备他们、改正他们并在义上给他们正确的教导，使他们与神、与人都是对的。结果就叫属神的人得以完备，为着各样的善工装备齐全。

### 暑期真理学校的目的不是给青年人头脑的知识。我们暑期学校的目标是要陈明一个教训又一个教训，一个启示又一个启示，使青年人能看见神，看见自己，并且受督责、改正并教导，使他们与神、与人都是对的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工装备齐全。这样的人将是真实属神的人，真正的神人，一直吸入三一神，因而接受启示、督责、改正和义上的教导（李常受文集一九八四年第一册，五三五至五三七页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第六十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>