---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T09:42:36.013Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:24:52.629Z
---

# 第五周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week5/week5day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>五   我们借着接受作那灵的话，就是击杀的剑，蒙保守在召会生活和职事里；这话就是属灵的抗生素，杀死我们里面的“病菌”，使我们能过健康的身体生活，健康的召会生活。</font>

### <font color=purple>六   得胜者遵守主的话，乃是借着常来到主面前，在写成的话里接触祂作活的话，使祂在他们里面能成为应用的话，作为分赐的灵——三8，约一1，五39～40，六63。</font>

### <font color=purple>七   得胜者完全被作为神话语的那灵所构成，成为基督的新妇和新人，就是团体的神人，有神的气作为击杀的剑，以除灭神的仇敌，使神的众子得以显现——启二7，二二17上，十九13～15，帖后二8。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>**启一16**    **……从祂口中出来一把两刃的利剑……。**

### **来四12**    **因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。**</font>

### 我不是从来不被得罪的“大理石”人。我在召会生活中，或在我的家庭生活中，也常被人得罪。对一切得罪的事，我怎能过得去呢？我乃是借着接受话作那灵而过去。我所接受作那灵的话成为剑，击杀仇敌。表面看来，那灵的剑击杀我的情感；实际上，它击杀那利用我情感的空中邪灵。我的情感直接被击杀，邪灵间接被击杀。这样，我对得罪的事就能过得去（李常受文集一九八四年第一册，五四四至五四五页）。

## 📖信息选读

### 假定晚上我被一位长老得罪。因着我敬畏主，我就不敢与别人谈论这事。次日早晨我起来在话中接触主。我没有读任何论及我情感之事的经文，我不过开始运用灵读圣经。……我读……时，以活的方式接受话作为那灵，那是话的灵，就成为剑，直接击杀我的情感，间接击杀邪恶的势力。自然而然地，得罪的事消失了，对召会没有造成损害。然而，得罪的事若留着，就会对召会生活造成严重的损害。

### 没有那是灵的话作击杀的剑，多年来我们就无法蒙保守在召会生活里。半个多世纪以来，我旅行、探访众召会，并接触千万的圣徒。若没有话作为那灵击杀一切仇敌，我就无法仍在这里尽职事。我若允许自己被某处召会或某个圣徒得罪，我的职事就了了。我借着话作为那灵的击杀，蒙保守在召会生活和职事里。

### 假定一位弟兄对他所在地的召会不高兴。他迁到另一个城市，假定他喜欢那里的召会。然而，过了一小段时间之后，他又不高兴这个地方的召会，所以他就迁到另一个地方。……这样的人不能有分于召会的建造。反之，因着没有击杀他里面的仇敌，他会使召会遭损害。

### 照着保罗在以弗所书这卷论到召会的书末了的话，我们需要以活的方式接受神的话，就是接受话作为那灵。然后那灵会成为击杀的剑。这话首先直接击杀我们，然后间接击杀空中黑暗的权势。……我们以活的方式所接受作为那灵的话，乃是击杀我们里面“病菌”的属灵抗生素。病菌被击杀，空中邪恶的势力就无法利用我们。然后我们就能过健康的身体生活，健康的召会生活。

### 这是我多年来蒙保守在召会生活和职事里的路。没有借着话作为那灵的击杀，我的职事就了结了。我要再强调，我们需要以活的方式接受神的话；这样，在我们的经历中那灵就成为击杀的剑。话成为那灵，而那灵成为剑—那灵的剑，击杀我们里面的病菌和空中的邪灵。这样，基督的身体、召会生活和我们的职事就蒙拯救。这使我们的职事能长命。然而，某些弟兄的职事不持久。在他们的情形里，被击杀的是他们的职事，不是仇敌（李常受文集一九八四年第一册，五四五至五四七页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第九十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>