---
title: 07---第三周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-06-14T06:10:35.831Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T06:10:35.831Z
---

<h1 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第三篇&emsp;为着新的复兴之神人的生活</span></h1>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我们这次的特会是何等美妙。我非常享受已过的两篇信息，你如果有注意到，我愿意这么告诉你，在这一次的信息第一个的标语就是第一篇信息，那里讲到说我们借着达到神圣启示的最高峰，这是一件不得了的事。我们所要说到的乃是要结束这个世代，这是主正在对我们说的话。这里说我们借着达到神圣启示的最高峰，借着过神人的生活，并借着有分于基督天上的职事，按着神牧养神的群羊，就能进入一个新的复兴，以结束这个世代。我们在第一篇信息听到了关于这个新的复兴一个完整的话，然后在第二篇信息，我们也有听到了，非常美妙地说到怎么样达到这个启示的高峰。我实在是觉得，弟兄们，我实在觉得在已过的信息，主实在是向我们说了话，这实在太美妙了。主为什么还借着弟兄向我们说话呢？因为我们有同心合意，这个同心合意就是一个钥匙，解开新约一切的福分。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，作为这篇信息的开头，我要这么说，我们刚刚唱的那首诗歌，说到我们要爱主：人的心，你爱什么？若非基督，无安息。哦，主，求你悦纳我心，上好之爱，来爱你。我要这么说，我愿意我们唱这首诗歌，讲到爱主，第一首诗歌讲到在，荣耀里有一人，那是美妙很美妙，不是么？祂的生命是为我。祂的生命必须成为我们的生命。我们等一下也会在这篇信息看到这点。但关于爱这件事，爱主，圣徒我要讲一个很简单的话，这是从职事里引出来的。请听，那里说到所有属灵的经历都从爱开始，所有属灵的经历都从一个爱主的心开始。所以以西结书那里说到，神说我要给你一个新的心和新的灵，祂给我们新心、新的灵，叫我们能够接触主，能够敬拜祂，能够接受祂，能够盛装祂；然后祂给我们个新心，新的心来爱祂。我们的心是由心思、情感、意志和良心组成的。所以我们有一个新的心，不是么？那里二十七节说到，祂说，我要把我的灵放在你里面，然后那里说，祂会使我们按照祂的律例而行。那就是说到生命之灵的律，所以祂那个灵在我们里面，我们不需要努力来行祂的律例，我们只要打开开关，自动的、自然的，祂就会使我们按着祂的律例而行。这不是很美妙么？所以我们在那里看到生命之灵的律。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;但是我要再说，所有的属灵的经历都是从爱主的心开始的。请听第二句，我们若不爱主，我们就不可能有任何从主而来的属灵的经历。所以我们今天晚上要讲到属人的生活，我们如果不是爱耶稣的人，就不可能有这种神人的生活，我们都该是疯狂地爱耶稣的人。我非常喜乐，我们有一本书，你能够到任何的神学院去、图书馆去找，我们知道这里达拉斯也有很不错的神学院，是基要派的。但我不相信在任何神学院图书馆能找到一本书，里面是讲到，那个篇题是叫作“疯狂的耶稣的爱人”。事实上你要作一个疯狂的耶稣的爱人，也就是要有那个能力的灵，有那个爱的灵，也有那个清明自守的灵。事实上我们作疯狂爱耶稣的人乃是清明自守的，这事实上是一个清明自守的表现。我们都应该是像这样子所谓的疯狂地爱主，这个所谓的疯狂地爱主才是真正的清明自守。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我禁不住要想起，当我第一次遇见我的妻子Ruthy。你们很多都是已婚的弟兄，不是么？你记得你们的蜜月，你记得你们当时怎么样爱你的妻子，你们现在是不是还爱妻子呢？我盼望你们现在爱妻子胜过已往。但弟兄姊妹，我们该此时此刻爱主胜过已往，我们此时此刻要爱主胜过已往。我记得我那个时候刚刚遇见我的姊妹，我们会一起去散步，那个时候我的那个Ruthy，她会向我讲到主的事，那时候我是住在男生的宿舍，她是在女生宿舍。我就会在那边遥望，看想说她到底在房间作什么，我会常常想到她。有时候我去倒咖啡，这咖啡都还倒出来，因为我这个心不在焉，都在想她，一整天都在想她。但是我们是要这样子来爱主耶稣。当你真是爱主，像火热的爱，那你就是无时无刻，你就时时刻刻都想到祂，时时刻刻都想要讲到祂，祂对你就是一切，祂就成了你的一切。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里就是职事的引言，请听，这里说到爱的起头，任何人对主耶稣爱的起头都是对祂的人位有一个异象，有一个看见。我们之后会再更细节地讲到这些。当Ricky弟兄讲到神人生活的时候，那里有好多的例子，讲到主耶稣在福音书里的例子，当你看见祂这个人位的启示，弟兄姊妹，我非常被摸着。李弟兄分享了一系列的信息，在那本书叫作《神人的生活》那本书里面，有很多都是讲到主耶稣在福音书里的各种事例。你去看那本书，你想说，哦，可能这个书，我们已过读这个福音书，我们都觉得说这个对我们是不可应用的，只有主耶稣能过这样的生活，我要祂过祂的生活，我过我的生活；我们不觉得主耶稣的事例是可以应用的。但是李弟兄让我们看见，主耶稣在福音书里的生活是要复制在我们身上，乃是要复制在我们身上。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们后面会讲到这个燔祭的预表，在利未记的生命读经，李弟兄有这么一句话，他说我们要经历，在基督的经历里经历基督，在基督的经历里来经历基督。他所经过的一切，那些在福音书里所记载的，我们要在祂的那些经历里来经历祂。福音书就是让我们看见什么是基督的经历，祂作了什么，经历了什么。我们对祂的经历该是祂的那些经历的复制，就是祂的神人生活的复制。但我们必须要有这样对这个人位的一个异象。所以这是为什么前几篇，两篇信息非常重要，我们对主的爱的起头必然是对祂人位的启示，一个异象，并且不是只是一次的看见，一次的异象。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;记得在腓立比书三章八节，保罗在那里说到了，他是以认识耶稣基督为至宝。他说“我主”基督耶稣，我很喜欢他这里说到“我主”，他是说认识“我主”基督耶稣为至宝，那里“至宝”这个辞就是说到一种极其超越的宝贝，是一种宝贵、超绝、无上的宝贝，一种超凡的价值。所以我们盼望都对主有，看见祂的宝贵，看见祂的超绝，我们都要以祂，认识祂为至宝，我们要认识祂的无上的宝贝和超凡的价值，这就是对基督的启示，这就是认识祂作为至宝，这是一种启示。照着启示，基于这个启示，基于我们所看见的，就改变了我们的一生，就革命性地改变了保罗的一生。保罗就是这样。他是这么说，因着以认识我主耶稣基督为至宝，他怎么样呢？因为这样一个极高的、极超越的启示，他不仅是一直看见这个启示，他怎么样？他说，已经亏损万事，并且看作粪土，为要赢得基督，一切对他都是粪土。那里的注解说到，粪土就是什么？扔给狗的渣滓、垃圾、脏物。你知道渣滓就是在底下的残余物，有可能是杯子、锅子底下的残余物、垃圾、脏物，不要的。与基督相比，保罗以前已过的成就都是扔给狗的渣滓、垃圾、脏物。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我想你们想想，你们不需要举手。我对这一点非常也知罪自责，我是不是这样子把万事看作粪土呢？把我已过一切都看作粪土呢？跟保罗相比，我是不是这样呢？我需要更多看见基督的宝贝，实在看见基督以后，你就认识一切已过的都是粪土，基督以外的一切都是垃圾，不是么？都是狗食，扔给狗的渣滓。以前的狗食不像今天的狗食，不像今天给狗的食物。古代的狗食是实在是很糟糕，今天的狗吃得很好，像我的狗就吃得非常营养了，它吃比我还多的维他命，吃得比我还好。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我以前讲过了，我有时候到远东去旅行，我很爱那里的弟兄姊妹们。但是我记得有一次在远东，我到一个国家，我看到街旁的一个狗，我实在非常伤心，为它感到悲哀。你知道我们在美国，我们实在太爱狗了，对狗太好了，有的狗还住在冷气房里，你可以想象么？狗的房间都是有冷气的，这个是太过了。我在远东看到那里的狗，那个时候是非常皮包骨了，它们就跑到垃圾桶去吃饭，那里的狗都是在垃圾桶那里找食物，实在跟美国天差地远。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以，保罗说到狗食，他说的是那一种狗食，那种极糟糕的狗食。然后他说把这一切呢看作粪土，为要赢得基督。这个也能这么翻译，这句话也能说，为要，也是赢得，就是要得胜，赢得，在英文里是win Christ，win Christ，就是要赢得基督，就说基督要成我们的奖赏。不光是千年国的奖赏，即使在此刻在这堂聚会里也是我们的奖赏。这是为什么我们来这里聚会，祂是我们这场聚会里的奖赏。所以当保罗说我要，他是竭力追求，为要赢得这个奖赏，这个是神在基督耶稣里召我向上去得的奖赏。这是十四节那里的那个注解，弟兄姊妹们，我盼望这个也是我们每天的标竿，我们每天的标竿都该是最完满地享受基督，赢得基督，这是十四节的注解。我们的标竿，我们的目标该是最完满地享受基督，赢得基督。那我们的奖赏是什么？奖赏呢，该是对基督极点的享受，这是在千年国里极点的享受。但我们今天就可以有这个预尝，对祂就有这个预尝，不光是赢得祂，并且要赢得祂，基督该是我们的奖赏，这是腓立比书三章八节。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后十节呢，保罗是这么说，这是很重要的话。李弟兄也在我刚刚讲到那本书说如何作同工和长老，在那本书里李弟兄也特别讲到，说要使我认识基督，腓立比书三章十节，使我认识基督。保罗在讲这句话的时候已经作基督徒很多年了，很多年了。你可以去查，在恢复本里面应该有讲到，记得有一个解经家，李弟兄很珍赏那个解经家，我来之前应该先查查那个年份，至少他应该是信主二十六年左右，二十六，他那时候已经信主二十六年。他是完全不，一点都不满足，他不是一个自满自主的基督徒。不像有人说我已经得救二十六年了，我什么都知道了，他不是，他还在那里竭力追求要认识基督。他的一生，保罗的一生就是在那里追求认识基督，他的追求就是要认识基督。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你知道保罗的见证有三次在使徒行传记载，第九章、在二十二章和二十六章都有记载，那里让我们看见他的得救的这个经历是何等的不得了。有三次记载在使徒行传。但是有一件事我要说，他当时是大数的扫罗，他遇到主耶稣的时候，第一句话是说，“主啊，你是谁？主啊，你是谁？”这句话很不得了。我没有时间去细讲，那个问题是很不得了，他说，主啊，你是谁？二十六年之后，他还在追求要认识主是谁，要认识主是谁。所以他说我要认识基督，我要认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。所以换句话说他还在那里追求认识这一位。所以我们永远都不该自满自主，成为一个自满自主的基督徒，那是非常糟糕的光景。就好像Ted弟兄在前一篇信息讲到，那就是老底嘉的光景了。那里说我一无所缺，这不是很糟糕么，你说我一无所缺了？弟兄姊妹们，我要让你知道，如果你有这种感觉，我已经听过这个了，那是对你是很毁坏的，是毁坏神的职事的，主的职事。你说我听过这个了，这是毁坏主的职事的。想想看你有多少次，你读了多少次圣经，你读了多少次注解，你都会说啊，我从来没看过这个，你以前读过，但是没有看见。我们不都有这样的经历么？我甚至经历编辑过很多，那本《神人的生活》，我也编辑过那本书，我还读给李弟兄听，我又再读一次，但我在今天再读，又看见更多，又看见更多。我这次特会又看见更多，从同一本书看见更多。那本书里实在太丰富了，圣经也是一样，职事的话也是一样，这个时代职事是解开圣经的，把我们带到圣经的内在的意义里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要再这么说，然后再来读纲要，我们以前也点出，从林后十一章二节，保罗说我是把你“许配给一个丈夫，要将一个贞洁的童女献给基督”。所以新约的职事乃是一个许配的职事，新约的职事是激起我们对主耶稣的爱，叫我们爱主耶稣，这是为什么我们会说，主耶稣，我爱你！我们在这里，我们这里众人都喜欢说，主耶稣，我爱你！我在来到主恢复以前没有听过有人说，主耶稣，我爱你！我还记得我那时候参加聚会，跟我一同参加的那一位弟兄，不知道他今天是不是在这里，我很爱那个弟兄，当时我们一同进到召会生活，他是从休斯顿召会来的。他说，Ed弟兄，我们那时候在一起聚会，我们到不同的地方，不同的公会去聚会，不同基督教团体，我们实在是爱主，我们也实在是寻求。后来他就开始，他就遇到了休斯顿召会的一个弟兄，他是在坐公车的时候遇到的。他说，哦，这个弟兄非常可爱、宝贝。后来有一天晚上，我们就坐在一个餐桌上，他就说，Ed弟兄我们去参加这个休斯顿召会的聚会。我说休斯顿召会是什么？是什么召会啊？没听过。他们就是休斯顿的召会，他们没有别的名字，就叫作休斯顿召会。他就跟我讲说，我说他们是真正的弟兄么？他们是真的基督徒么？他说，哦，是的是的是的，哦，他们会在聚会中站起来说，主耶稣，我爱你！我说真的么？真的么？我从来没有看过基督徒在聚会里这么作。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，因为这一分职事乃是一个许配的职事，这会激起我们对主耶稣的爱，叫我们爱主耶稣。每次你读职事的话，你知道我以前也分享过，那时候有一群姊妹，她们是对我来讲是很可爱的。她们说我要试试Ed弟兄讲的话是否为真？Ed弟兄说，你们要是读职事的话，你们一定会说，主耶稣，我爱你！Ed弟兄这么说，我们要试试Ed弟兄这个话是否为真，所以她们就两个姊妹一起读生命读经。她们在那里读，读一篇信息，她后来跟我分享，她们读读读，读读读，后来就非常地震惊，被这个信息里面，被美妙的神人所迷住，她们就忘记她们在试验我的话了，她们读到一半她们就说，主耶稣，我爱你！哦，就想起来了，Ed弟兄讲得是对的，他讲得是对的。这一分职事就是许配的职事，这就是真正新约职事的一个表记。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，今天晚上我们要来到第三篇—为着新的复兴之神人的生活。我们来读第一大点。对不起，我还要再讲一个点，这是四七七，在我们英文四七七，有一首诗歌四百七十七，这是非常古老的一首诗歌，可能是我们诗歌本里面最古老的一首诗歌。这一首诗歌里面讲到说，人哪！你爱何物，你就变成该物。第二节。这是中文诗歌三百六十六首，“人哪！你爱何物，你就变成该物：成神，你若爱神；成尘，你若爱尘。”这是这首诗歌里所讲的，三百六十六首第二节。成神，你若爱神；成尘，尘土的尘，你若爱尘，尘土的尘。这是教父所写，这是非常早期的一首诗歌，早期教父所写的。这首诗歌只有三节，它说的，“你若要得着神，切勿跟从智慧；“爱”是最短路径，使你免去迂回。”你知道什么是迂回么？就像你在伦敦，或是巴黎，它那里很迂回的路，绕来绕去，绕来绕去。我很怕在伦敦开车，因为那里跟美国开车是相反的。感谢主，有Joe Davis弟兄，他会开车载我们，带我们从美国去的圣徒，我在那里实在无法开车。在巴黎也很类似，但是他们那也是路很迂回。有时候我在那里让他们所谓的roundabout，有一个循环的车道，有时候你要在对的地方出去，不然的话你会出从错的出口出去。这里说你如果跟从智慧就是迂回，迂回，但是你要跟从神、得着神，爱是最短路径，使你免去迂回。爱是直路，直接通到神。这首诗歌，我很爱这首诗歌三百六十六首。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们来看第一大点。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;神心头的愿望是要“那在耶稣身上是实际者”（弗四21），也就是记载在四卷福音书里耶稣神人生活的实际光景，能借着实际的灵重复于基督身体的许多肢体，成为基督身体的实际，就是神经纶中的最高峰，而有新的复兴（弗四20~24）： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神心头的愿望是要“那在耶稣身上是实际者”，什么是耶稣身上是实际者呢？也就是记载在四卷福音书里耶稣神人生活的实际光景。神心头的愿望是要这个实际的光景，神人生活的实际光景，就是四福音所记载的耶稣神人生活的实际光景，能借着实际的灵重复于基督身体的许多肢体，成为基督身体的实际，就是神经纶中的最高峰，而有新的复兴。所以实际的灵所作的一件事是我很珍赏的，就是主说，祂说，实际的灵会引导你进入一切的实际。我们要这么祷告：“主啊，愿你作为实际的灵引导我进入一切的实际，这些纲要里的一切的实际。”祂是实际，不是么？祂要引导，还要引导我们进入这一切的实际，关乎三一神一切的实际，关乎父、子、圣灵一切的实际。祂是经过过程的三一神，这就会使我们成为基督身体的实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你如果去看《关于相调的实行》这本书里面，那也就讲到基督身体的实际，乃是团体被成全的神人的生活。他们不凭自己的天然的生命而活，乃是凭着这个新的生命，就是他们里面的生命，内里的，他们拒绝他们旧的生命，拒绝他们的己，拒绝他们的旧人，乃是凭着另一个生命而活。那个另一个生命就是我们在四福音书里所看见的那个生活。我要这么说，在四福音书里，那里你有看见那在耶稣身上是实际者，这个实际也就是一个彰显神的生活。你在那里看见一个人，祂的生活就是彰显神。你记得在第一篇纲要里，那里讲到，门徒是与主耶稣在一起，那个时候他们好像一个移动的活力排。他们在那里跟随那个神人，他们就借着观察这个神人，他们对人的观念就被革命性地改变了。你借着观察主耶稣，你知道诗篇里面有一个说什么是人，何为人，神为什么顾念他？那里就看见一个人，就是主耶稣，主耶稣这个人就是神所渴望得着的人，所以他们就改变了，革命性地改变了所谓人的观念。所以神渴望我们成为团体的神人，我们要拒绝我们的己，拒绝我们天然的生命，要凭着另一个生命就是神圣的生命而活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;以弗所四章二十到二十四节，在那里有几篇生命读经，以弗所书四章二十节讲到学了基督，然后二十一节讲到照着在那耶稣身上是实际者，所以我们要学基督，照着记载在四卷福音书里耶稣神人生活的实际光景。我们不是只是学关乎基督的事，我们乃是在学基督，意思就是说我们是在以经历的方式，以有享受的方式来经历祂，来学祂，让我们能彰显祂，我们是以主观的方式来学祂。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要用这样的一个比喻，原谅我以前曾经讲过。当我去纽约的时候，我不是去学关乎披萨的事。我觉得纽约有最好吃的披萨，你如果是芝加哥来，请原谅我这么说，无论如何我觉得纽约的披萨是最好吃的。我不在那里，坐在那里，让我想想披萨的化学成分是什么，这个番茄酱的化学成分怎么样，这个起司的成分怎样。我不会这么作，我就吃披萨，我不会去分析，我就吃，我就“学了披萨”，“学了披萨”，这个就是“学”的意思。学基督就是这样，是以主观的方式来学，主观地学。我们是主的门徒，门徒乃是一个学习者。我们如果停止学习基督，我们就不再是主的门徒了，所以我们永远都该学习。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我非常享受这里讲到说学基督是那照着在耶稣身上是实际者。请听这个，这里不是说学基督，不是说在过去的在身上的是实际者，过去的实际者。这里说到的是，那里是在原文是现在式的，在耶稣身上“是”实际者，这个“是”是现在式，不是过去式的。这意思就是说，在圣经里的神圣的事实是不受时间限制的，主是那伟大的我是，对祂来说，就是一切都是现在。祂也是过去，祂也是现在，祂也是将来，对祂来讲没有时间的限制。祂过去是，昔是、今是、以后永是。所以对祂来说一切可以说都是现在式。祂是那我是，祂是现在正在分赐的基督。所以呢，这个实际者是现在式的实际者，这个不受时间的限制。所以当我们说，这个在耶稣身上是实际者，我们的意思是这个实际是现今存在的，现今新鲜的，都是常新不旧的，我们是这样来学基督，是照着在耶稣身上生活的实际光景。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;四福音给我们看见神所要之生活的榜样，就是能满足神并完成祂定旨之生活的模子；耶稣在生活中总是在神里面、同着神并为着神行事；神是在祂的生活中，并且祂与神是一；这就是“那在耶稣身上是实际者”的意思；照着那在耶稣身上是实际者学基督，就是被模成基督这榜样的模样，也就是被模成基督的形像—罗八28~29，弗四20~21。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我们要祷告，如今这个耶稣就在我们的灵里，不是么？我们要让祂活在我们里面，让祂从里面活出来，凭着我们活，借着我们活。我们有一首诗歌，四百零一首，英文诗歌，那里讲到说主啊，愿你从我身上活出，你是我的生命，我很喜欢，我要把一切的难处带到你那里，作我一切问题的解答。那首诗歌讲到你有问题么？你不要回答，我知道我们众人都有问题，要把你一切的问题带到主那里去，让祂作你一切难处问题的解答。我们要这么祷告：“主啊，从我身上活出你自己，愿你从我身上活出你自己。”这个活出来就会是什么呢？就会是那个四福音书所记载之神人生活的复制。所以我们要这么祷告：“主啊，我愿与你是一；主啊，叫我每一件事都是在神里作的；主啊，我愿一切事都是同神而作的，我愿一切事都是为神作的；主啊，愿这成为我的实际，你作为实际的灵引导我进入这样生活的实际。叫神是在我的生活中，并且我能够与神是一。”主肯定会答应这样祷告，我们要用短祷告，要这样祷告，主必定会答应我们的祷告，这样的祷告是按照祂的旨意，这是祂赐给我们的遗赠，遗命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你知道我们圣经，你难道不爱圣经么？你看我们圣经是多么厚啊。我这里有一本厚厚的圣经，所有的注解都在里面，六十六卷书，圣经六十六卷书，这都该是我们的祷告簿。你能够说我没有什么好祷告的么？不可能。有旧约三十九本，新约二十七本，我们还有这些注解，这些注解不是取代圣经，乃是解开圣经，它带领我们进到圣经的内在意义里，叫我们更加珍赏圣经。你难道不爱圣经么？我此时此刻爱圣经胜过已往。借着来读这些职事的话，叫我更爱圣经。职事激起我们对主的爱，也激起我们来爱那书，就是圣经，圣经的意思就是那书。职事叫我们爱圣经。圣经太奇妙了，不是么？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你知道我那个时候搬到休斯顿，我那时候大学毕业，我搬到休斯顿，因为那个时候石油产业非常兴盛，非常容易在石油业找到工作。我后来就在一个石油公司找到了工作，那个时候跟我一同进到召会生活那个弟兄，他也是在石油公司工作。他就告诉我，是他介绍我到休斯顿召会聚会的。在那之前我们会坐电梯，然后我们手上拿着圣经坐电梯，那个时候圣经没有这么厚，但我们手上会带着圣经。那时候非常奇特，我们上了电梯，手上拿着圣经，因为我们在这个休息时间，我们都会一同读经，一同交通，但是每一个人看到我们手上拿的圣经，他们就会移到那个电梯的另一边去。我是说这是怎么回事？这个圣经是会叫人有反应的。他们也许说，哦，这个人有圣经。如果我手上拿着孔子的论语还是什么佛经，他们都不会有什么反应，不会退到一边去。我们也不是故意把圣经举高，我们只是抱在手里而已，那些人看到就避开了，就远避远离我们，我永远不会忘记那个景象，这一本书太奇妙了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们来看第二中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们正在被主成全成为神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命—太十一29上，十七5下，彼前二21： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里有经节，彼前二章二十一节，那里说到“你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行”。你知道有一些我们所爱的亲爱的弟兄姊妹，我们能够在主恢复里实在是主的怜悯，他们都会说耶稣会怎么作啊，他们会喜欢说耶稣怎么作。但这里所说的模型不是这个意思，榜样不是这个意思。这里所说的榜样乃是一种学生临摹习字的字帖，范本。临摹习字的字帖，范本。所以是一种范本，叫你学，让你学习写字，就好像你有纸，然后有个范本，在你那个纸的底下，有个透明的纸，半透明的纸，你能够在那里照着那个范本来学写字，照着那个范本写字，是这个意思。你懂么？你懂这个意思么？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我非常宝贝，当我看见李弟兄他的，你知道他有很多圣经，他的第一本英文的圣经，李弟兄让我看见，他叫我拿出他的第一本英文圣经，我看了他的英文圣经，他的手写英文是草写的，是非常漂亮的那种，比我写得还漂亮，李弟兄的英文字写得比我还漂亮。我实在不知道医生有时候写那个药方，不知道他们怎么写的，好像是乱七八糟，写得非常凌乱，好像现代艺术一样，都看不懂是什么东西。我们有个弟兄，Rick弟兄他是医生，他不会这么写，他写这个药方不是这样写的。李弟兄的英文草写，书写体是非常漂亮。他的圣经写满了这个注解，首页、末页到处都写满了注解，然后他要我读他的注解，我就翻到了约翰福音，我读了一点他所写的注解。我读完以后，他就说这不是很奇妙么？我说是的是的，李弟兄这实在是很奇妙。他说你再读一读其他的注解，我又再读了其他的注解，他说那不是很美妙么？我说，是的，那很美妙。我又再读了更多的注解。后来我才领悟李弟兄，我说李弟兄我现在领悟恢复本圣经的这个注解，你这么多年写下了所有的圣经的笔记，这些注解，他从他第一本圣经，直到后来的第七、第八本，那所有的注解的那个结晶，最精华的部分都在我们今天的恢复本圣经里面，这不是很美妙么？那是多年来劳苦的成果，都今天集中在我们的恢复本圣经注解里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以我再回来讲，这里讲到这个榜样，彼前二章二十一节的榜样是给学生临摹习字的字帖、范本。我在读这个注解：主已把他受苦的生活摆在我们的面前，作我们临摹的范本，叫我们跟随祂的脚踪行。这不是只仅仅效法祂和祂的生活，乃是（请听）指我们要在受苦时享受祂作恩典，好使祂自己这内住的灵，带着祂生命一切的丰富，在我们里面繁殖（复制）祂自己，使我们成为祂的复制品。（注2）这不是很美妙？我很爱这个点。你能够说阿们么？你还在听我讲话不是么？我知道这是第三堂聚会，我们能够在周六晚上这样有聚集不是很美妙？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你知道这里有一个餐厅叫作TG，意思就是说感谢神，今天是周五了，周末了，美国人很爱周末，特别是大学生很爱周末，周六了不用上课，不用上班了。我们此时此刻在这里，周六晚上在这里享受主话乃是全世界最好的地方。你知道祂正在我们的心里写祂的话，把祂自己写到我们心的石板上，我们的心板上。我以前都是说感谢神，是周五。我就想说为什么他们不说感谢神是周一，不说说感谢神是周二，这是我进到召会生活以前，我那时候作基督徒几年以后就到召会中开始聚会，然后我就再也没有离开了。感谢神，那是主的怜悯，我就再也没有离开召会生活。有一次周五晚上，我才刚信主不久，是周五晚上，我手上，一手拿着圣经，在读我的圣经，我是一手拿圣经，另一手拿着牛奶，我就一边读经一边喝奶。我后来想说现在是周五晚上，我看看我的圣经，看看我的牛奶，我说我到底是怎么回事？我说赞美主啊，我正在读经，在周五晚上居然是在这里读圣经，喝牛奶。我们现在正在读经，我们正在喝话奶，我们就是周六晚上正在喝话奶。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们回来，我们来到第二，这是小一，第二中点小一。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;在基督地上的生活中，祂设立了一个榜样，如四福音中所启示的；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命；我们照着祂的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命—林前十五45下，西三4。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们的基督徒生活是在基督里的生活，也是在我们里面之基督的生活；我们乃是在作模子的基督里，并且祂在我们里面作我们的生命；这样，我们就照着那在耶稣身上是实际者学了基督；这实际就是基督身体的实际—林前一30，林后五17，十二2上，西一27，加二20，罗八10。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们再说实际，这实际就是基督身体的实际，这实际就是四福音书所记载耶稣的神人生活的实际光景。这个点的最后，我要再说这是实际，这实际就是基督身体的实际，就是基督身体的实际。这里有很多经节我们没有时间去细讲，你知道这个纲要，你每一个纲要都可以给一个特会了，所以我们要像那个子弹列车一样，很快讲过这些纲要，这个比美国的火车快得多。我们在这里盼望都能看见一些神圣奥秘的景象，你每个纲要点你应该有短祷告，把这些点祷告回去给主，这样的短祷告会让这些点成为你的实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、形状、榜样活祂；这样，我们就被形成、被模成这个模子的形像；这就是学基督的意思—太十一29，罗八29。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，第三中点，当我们爱主，你难道不爱主么？你愿不愿意现在说，主耶稣我爱你！你知道有一件事，我唯一会讲的一句中文，就是“主耶稣，我爱你”（他刚刚讲了中文），我讲得还不错吧？这里华语圣徒，我盼望我讲得还不错，知道我抑扬顿挫不太正确，但是我会用中文说，主耶稣，我爱你！我那时候去了台北，我忘记是哪一年了，那个时候有四十天的长老训练，我在那里学会了中文的“主耶稣，我爱你”，但也只学了这句话，但这不是很美妙么？我们能够说，主耶稣我爱你，还能说主耶稣，我们爱你。我讲得怎么样？讲得不错，感谢主。他解释了，我刚刚讲的是我们爱你，我们爱你。我还有问过日本的弟兄，我说你用日文怎么说呢？主耶稣，我爱你。怎么讲呢？我听了以后，说，我不会去尝试，太难了，可能要花一周才能学会用日文讲，主耶稣，我爱你。那日文是很美妙的语言。我们美国人都不太会学外语的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;但这里继续说，当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、形状、榜样活祂，这样我们就被形成、被模成这个模子的形像；这就是学基督的意思。这里说被形成、被模成这个模子的形像，这就是学基督的意思。这里讲到自然而然的，所以就说你爱主，你接触祂，你向祂祷告，你跟主说话，你要告诉祂。我们中间有一本小册子叫《告诉祂》。你要与主有诚实的对话，你要把你的心向祂敞开，当你这么作你就打开开关，那个生命之灵的律就打开开关，这个生命之灵的律是在你的灵里。生命之灵的律的意思就是说它是一个自然的能力，一个自动的原则，就像地心引力一样。地心引力是自动的，自然的，自动在那里运行的。所以你爱主，你接触祂，你向祂祷告，你就打开这开关，打开这个自动的能力的开关，这个自然自动的原则就是生命之灵的律的原则。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;当我们活在调和的灵里，我们就凭实际的灵，照着那在耶稣身上是实际者学基督；我们以祂为模型，跟祂学，祂的传记就成为我们的历史；基督身体作为新人的生活，应当与福音书里所启示之耶稣的生活完全一样—加六17~18，罗一1、9，弗四20~24，腓二5，太十一29，彼前二21。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，第四说当我们活在调和的灵里，我们就凭实际的灵照着在耶稣身上是实际者学基督，我们以祂为模型，跟祂学，请听，祂的传记就成为我们的历史。这怎么样呢？祂有四本传记，不是么？四福音书就是四本传记，马太是讲到祂是君王救主，马可福音讲祂是奴仆救主，路加福音讲祂是人救主，约翰福音讲到祂是神救主，所以祂的传记就要成为我们的历史。我们借着享受祂，借着活祂，接触祂，借着向祂祷告，祂的传记就成为我们的历史。基督身体作为新人的生活，请听，应当与福音书里所启示之耶稣的生活完全一样。我要这么说，这是一个宣告。神的心意，在祂的经纶里乃是要所有的信徒都成为基督，作为头一位神人的复制，这就是神的心意。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;神差主耶稣来成为人的目的，乃是要祂凭神圣的生命过神人的生活；我们吃祂，就因祂活着，成为和祂一式一样的宇宙大人，就是一个凭神圣生命过神人生活的人—哀三22~24、55~56，启二4、7，约六57、63，耶十五16，弗六17~18，诗一一九15。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神差遣主耶稣。圣徒们，当我读到这个点的时候，我实在要停下来，这些都是从职事里引出来的。这里说神差主耶稣来成为人的目的，目的，我读到这句话的时候我就要停一停了，什么是神差主耶稣来成为人的目的？如果人问我，我能够答得出来么？我想一想，我要读读这里到底怎么说？到底李弟兄这里怎么说？这里说目的是什么？乃是要祂凭神圣的生命过神人的生活；我们吃祂，就因祂活着，成为和祂一式一样的宇宙大人，就是一个凭神圣生命过神人生活的人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们知道在约翰福音六章六十三节，祂说那吃我的，就要因我活着，这是六章五十七节，祂在，这是六章五十七节。然后呢，那时候很多跟随祂的人听到那句话，说这个太过了，我们不要再跟随你了，祂叫我们来吃祂，要吃主耶稣，所以他们就离开了。他们实在应该继续留着，因为到六十三节主耶稣就解释了，祂说肉是无益的，我不是在讲肉体的肉，祂讲说肉是无益的，我对你们所说的话，祂说，“赐人生命的乃是灵……我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”所以我们吃主耶稣作为属灵食物的方式，乃是借着吃祂的话，吃祂的话，我们吃祂的话乃是借着祷读祂的话。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;请注意这里，祂这里说，吃我的就要因我活着。你说凭我活着，吃我的凭我活着那个没有问题，但是因我更特别，因为因我活着意思是，就是说你所吃的，成了你一个供应的，支持的因素、供应的因素、支持的因素、支撑的因素。比如说我有个拐杖，我是凭拐杖走路，但我不是因拐杖走路，不是因着拐杖走路，我是凭拐杖走路。所以我们是因基督活，这里说吃我的要因我活着，祂成为我们属灵的食物，祂成了我们里面一个供应的因素，我们里面加强能力的供应的因素。所以我盼望你们今天晚上都吃了东西才来，不是么？你现在坐在这里，我盼望你是吃了晚餐，要不然你们就是没有力量的，有时候你吃太多你也会睡着，但我盼望你吃了以后，你吃东西就成了一个支持的因素，成了一个加能力的因素，加能力供应的因素。所以你是因那个因素而活着，因着那些因素而活着，你是因着吃、所吃的而活着。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;耶利米书十五章十六节，我们很多人都很熟悉这经节，但我想我们平常都不太注意第一部分，第一部分是说，“耶和华万军之神啊，我得着你的言语。”“得着”意思就是说耶利米在神的话中有个新的发现，他说我得着你的言语。你有没有读过一个注解，你也许以前读了二十遍，但是你说我从来没看见这个点，没看见这个点，你就找到了、得着了，这个得着就说出新的发现。所以我们要对基督有新的发现，在祂话中对祂有新的发现。我得着你的言语，当你得着言语，然后要怎么办？他说我就好好研读。不，他没这么说，但这不是说你不用研读。耶利米没有说他好好研读，他说就当食物吃了，耶利米是当食物，他说，“当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，当我们的欢喜快乐很低的时候，我们不欢喜不快乐的时候，不欢喜不快乐的时候，这就是说我们没有在吃神的话。你如果真正有在吃神的话，你所吃的话，这个话，你知道吃，在约翰福音六章的吃就是“咀嚼”的意思。我们有首诗歌讲到说要咀嚼耶稣。当我刚刚进到主恢复的时候，我那时候还是一个新人，我唱那首诗歌，我唱的时候，我说，“哦，我是知道这些人很爱主，但这个实在是过头了，”我实在喉咙就哽住了，唱不出来，唱不出那句话，说masticate Jesus，就是“咀嚼耶稣”。但事实上乃是希腊文的意思，约翰六章的“吃”，希腊文的意思就是“咀嚼”。那里说，咀嚼我的就要因我活着。那什么叫作咀嚼呢？就是你把食物放到你的嘴里，从你的门牙进到你的臼齿那里，你还有臼齿的话，你如果还有臼齿，然后到你的臼齿那里磨磨磨磨磨磨磨磨，在那里研磨这个食物，然后唾液把它湿润了以后就进到你的食道，就进到你的胃里，就很容易消化了，很容易吸收了，进到你的全身，这就是咀嚼的意思。所以我们要这样来吃主的话，这是非常细致地，带着目的地来吃，像食物被唾液给湿化，然后进到你里面，能够吸收你所吃的，你就成了你所吃的，你就成了你所吃的。这是真的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们现在来到第二大点，这是讲到燔祭这个预表，这是利未记第一章。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;唯一讨神喜悦的生活，就是重复基督在地上所过的生活；这是在基督作燔祭的经历中经历祂的生活—利一9，约八29，林后五9： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这不是很美妙的发表么？在基督作燔祭的经历中经历祂的生活。这里有林后五章九节，保罗在那里说，“所以我们也怀着雄心大志，无论是在家，或是离家，都要讨主的喜悦。”我们都该有这样的雄心大志，我们该说，“主啊，愿你把这样的雄心大志分赐到我里面，我盼望有这样的雄心大志，无论是在家，或是离家，都要讨你的喜悦。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你若继续读林后五章，你若来到十四节、十五节那里，让我们看见我们怎么样能够讨主喜悦，十四节说，原来基督的爱困迫我们，哦，基督的爱困迫我们。我盼望我们永远不会从这件事上毕业，我们永远都该说，“主啊，以你的爱来困迫我，今天来困迫我。”这个“困迫”这个词，意思就是从各面压逼，逼到一边。我们要说，主啊，愿你的爱来压逼我，来强加限制我。这个也可以翻成逼到、压到、逼到一边。主啊，把我限制在你神经纶的中心线上，这是第十四节。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后来到第十五节，他说，“基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。”（14-15）所以基督的爱困迫我们，是叫我们不再向自己活，乃要向祂活，向祂活。你去看那里哥林多后书的生命读经，那里讲到，非常强调地指出，当然我们是为主活，但向主活是更深的，比为主活更深的，你有可能是为主活，但却不是向主活。那什么意思呢？什么叫作向主活？向主活就是你想要满足祂的心意，你想要使祂喜悦，你所作的一切都是想要讨祂的喜悦，你是向祂活的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;李弟兄给过一个例子，我也会有我一个个人的例子，他是用食物来作例子。我还记得我用我自己个人的经历，有一次有一个弟兄，我那时候读一些东西给李弟兄听，那时候弟兄们在那里在改造会所，在Ball Road会所，然后弟兄说，你去问问李弟兄要不要跟我们一起吃午餐，我就去问问。后来我跟李弟兄读一些信息，读一些信息给他听，读完以后我就问李弟兄，我说，“李弟兄，弟兄们请我来问你，你愿不愿意来跟他们一起吃午餐。”他说，Ed弟兄，那太美妙了。他说，他就问他的姊妹，“李师母，Ed弟兄请我能不能去跟一些弟兄们一起吃午餐，这样可以么？”然后他姊妹说ok，他就说赞美主，李弟兄就说“赞美主”。所以我们到就一同到Ball Road到了那个厨房，会所那里有个厨房，那时候弟兄们都在那里都吃一些东西。那时候有个姊妹看见李弟兄走过来，他说，哇，李弟兄来吃饭，我们要赶快为他准备一些特别的食物，所以他们就准备一些很健康的食物。我也不知道那到底是什么东西，健康的食物，我不反对健康食物。但是那个时候，李弟兄总是吃健康食物，所以他那时候看到那一盘健康食物摆在他的面前，你知道李弟兄怎么对那个姊妹讲，他是用很甜美的方式说，他说，“姊妹，你爱我却没有启示，你虽然爱我去没有启示，我要的是汉堡。”李弟兄想吃汉堡，为什么？因为所有的弟兄都在吃汉堡。所以这个姊妹是为李弟兄作了一些事，却不是向着李弟兄作的，不是按照他的心意作的。但是那个时候叫他喜悦的，他所喜爱的就是要跟弟兄们吃一样的东西。我记得那时候，我就带他到可以作汉堡的那个地方，我说，李弟兄，你要作什么？他说你把所有东西都放上去，我就作了一个好大好大的汉堡，把所有的这个料都加上去，他可能后来十年都没有吃到这么大的汉堡，可能那个是很特别很特别的经历。但无论如何我们要向主活，就是我们作的一切事都要讨祂喜悦，是按着祂的心意、满足祂的心意、按着祂的意愿，按着祂的喜好，照祂喜悦的。李弟兄当时他的喜悦不是要吃健康食物，他那个时候那一次，特别的那一次他是想要吃汉堡，想要跟弟兄们一样，所以这个是这听起来是蛮好笑的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在早年Howard Higashi弟兄，还有Dick Taylor弟兄，他们带李弟兄有一次去吃一个汉堡店到汉堡店，那个是叫Burger King，那个时候Burger King还蛮好吃的，我不知道现在Burger King怎么样了，我以前很喜欢Burger King，在美国的一个连锁店，汉堡连锁店，汉堡王。后来李弟兄就说你们带我去King Burger，他要把它讲反了。但是李弟兄事实上很喜欢Burger King，很喜欢吃汉堡的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;无论如何我们要向主活，你可以为主作很多事，但主也许不要你作那些事。你说，“主啊，我要为你搬到这里，为你作这个、作那个。”也许主一点不要你作这，你问了祂么？你有没有停下来呢？你有没有仰望呢？主说要听祂，你有没有停下来？你有没有说，“主，你要我搬到这里么？”这看起来好像不错，那里有召会生活，一切都不错，圣徒们当然都会说很美好。但主也许不要你搬到那里去，祂也许要你搬到另一个地方；或者是主要你留下来，这个就是要向祂活，向祂活着、按着祂、按着祂的心意、爱好来作事、行事。好。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们来到第小第二中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;燔祭预表基督所过的生活是绝对为着神，并且为着神的满足；燔祭也预表基督是使神子民能过这样一种生活的生命—利一3，民二八2~3，约五30，六38，八29，来十5~10。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;“燔祭”，原文意“上升之物”；这个上升是指基督（利一3、10、14）；唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人（约六38）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这太美妙了。你知道这个燔祭，我想我后面肯定有，纲要里应该有讲到，这里有个很重要的点，我现在就先分享好了，确保我有讲到这个点。你知道燔祭是表征基督自己，作为一个过一种生活是完全为着神，绝对为着神和神的满足的。你难道不高兴有这么一个人在你的灵里是一个绝对为着神的，也是为着神的满足的人。但是还不光如此，燔祭也表征那种生活，那个生命是能够叫我们过这样生活的人。所以燔祭表征在我们里面的那种生命，是能够叫我们过一种生活，是完全为着神，并且完全为着神的满足的。只有主能够过这种生活，但是祂今天在我们里面作我们生命能够过同样的生活，这就是燔祭。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好。我们来到第三。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;燔祭是“献与耶和华为怡爽〔的〕香气”（利一9）；“怡爽香气”，原文意“安息或满足的香气”；怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气；这样一种怡爽的香气对神乃是享受。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，当我们以基督作燔祭，作我们的燔祭，祂是那一位绝对为着神的，为着神的满足的。我们会看见当我们有正确的祷告，我们与祂是一，祂就在我们里面作生命，使我们能过一样的生活，也是绝对为着神和神的满足的生活。所以不光祂是叫神满足的馨香之气，我们也能够成为对神的一个馨香之气，这就是林后二章那里所说到。保罗在那说到我们也是基督的香气，对神来说是基督的香气，意思就是说保罗是如此地被基督给浸透、浸润、充满，叫祂的生活就是一种基督的馨香之气，能够满足神的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你如果去看在雅歌书里追求主的追求者，在第四章里她就成了一个闭锁的园，她在里面就长基督，长基督，成了一个关锁的园，那个是完完全全是为着神的满足的，她在里面长了基督的各种丰富，她是关锁的园，她是有一种隐藏的生命，与主隐藏的生命。然后雅歌四章十六节请听，她说，“北风啊，醒起！南风啊，吹来！吹在我的园内，使其中的香气散发出来。”你知道北风就是表征一种艰难的环境、困难的环境、严厉的环境。你知道北风就像你在北加州是非常寒冷的，那种北风是非常寒冷的；你知道达拉斯的天气是不稳定的，一下子热，一下又会有暴风雨，又会有冰雹，达拉斯有冰雹的，夏天甚至会有冰雹，是天气很不稳定，也有雪，暴风雪。但我是在东岸长大的，那里有很冷的，冬天是很冷的。那个就是所谓的北风就是艰难的环境。南风是美好的环境，就好像在是在巴哈马沙滩那里度假，是非常温暖的，非常享受的、宜人的环境。有时候我们的环境是艰难的、苦涩的、困难的；有时候我们的环境是很顺利的、很舒适的、很宜人的。所以我们的祷告，按照我们天然的人，我们祷告会说，“主啊，哦，南风啊，醒起，南风，忘记北风，我只要南风，我只要永远都是南风。”但主要训练我们，要活祂、要经历祂、要享受祂、要彰显祂，就会怎么样呢？就必须要有这种艰难的环境，不论是在艰难环境里或者是顺遂的环境里，都要能够活祂、经历祂、彰显祂。无论环境如何。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，第四中点，我们回来读纲要。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;在我们里面基督的生命乃是燔祭的实际—这是顺从的生命、服从的生命以及照着生命树的原则完全倚靠神的生命—腓二8，约五19、30，来五8，十7： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你知道我以前听到“顺从”这个字，当我还是年轻基督徒的时候，我一读到这个辞，我就觉得这个是旧约，就是讲到你要顺从顺从顺从。但没有看见我们，圣徒们，我们里面的生命乃是顺从的生命，我们里面的生命乃是顺从的生命，你接触这个生命，你爱主、你接触祂、你享受祂，自然而然的，你就过一种顺从的生活，你就活出顺从的生命、服从的生命，你就能按着生命树的原则，完全倚靠神的生命，这就是主耶稣的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;人离开神、在神之外单独并独立行事，就是罪；神要我们在一切事上都照着祂的指示而行—诗四十7~8，约壹三4。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是为什么约壹三章四节给我们很好的定义，什么是犯罪？犯罪就是行不法，罪就是不法。在这个上下文里，罪是什么意思呢？罪就是说你所过的生活是在神以外，不在神管治人的原则底下生活，你是在神管治人的原则之外生活，这个就是罪，这就是不法。我们愿意我们的生活都是在神管治人的原则底下，我们愿意都是受神的管治，敌基督就是不法的人，不是么？帖后二章那里讲到就是有个不法的奥秘，今天不法的奥秘是在人的社会中里运行，今天人都是在神管治人的原则之外而生活，他不受神的管治。但我们愿神管治我们，我们愿神在我们里面管治我们，也在我们身上管治我们。好。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;“凡不像小孩子一样接受神国的，绝不能进去”（路十八17）；神要我们一直像小孩子一样，因为祂要我们一直倚靠祂；自恃乃是倚靠神的仇敌。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第二，“凡不像小孩子一样接受神国的绝不能进去”，我很爱这句话，神要我们一直像小孩子一样，因为祂要我们一直倚靠祂；自恃乃是倚靠神的仇敌。我们要永远记住这句话，我们要拒绝这个自恃，我们要一直活在倚靠神的范围里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;借着正确的祷告而按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结，祂与我们就成为一；基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活—利一4，林前六17，加二20。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第五，借着正确的祷告而按手在作燔祭的基督身上，你知道祭司必须把手按在祭牲的头上。借着正确的祷告而按手在作燔祭的基督身上，我们怎么作？能够这么作是借着正确的祷告，然后我们就与祂联结，祂与我们就成为一，基督活在我们里面，请听，祂就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活。所以圣徒们简单地说，我们要有正确的祷告，就是要把自己祷告到神里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你如果是按道理说我们都在基督里，我们都在神里面，但很多时候，你早上起来的时候，你在经历上是在神以外的。就好像Ricky弟兄给的例子，有的人要在开车时候，有人突然间超车超到你前面，你去他追赶他，就发现原来那个人是弟兄。但无论如何你这样追人家，你就在基督以外了，不是么？你早上起来，每天你早上起来的时候，你都在主里面都在基督里么？都在三层天么？不是的。我还要学习每早晨起来，当闹钟铃响的时候，不说“哦，不”，而要说，“哦，主”。不是说“哦，不”，要说，“哦，主”。我们每天早上要先从“哦，主”开始，然后要说，“哦，主耶稣，我爱你！”要这样来开始一整天。你要把自己祷告到神里面，任何不把你带到神里面的祷告都不是正确的祷告。所以你如果祷告以弗所书一章十七节，那你说，父神，愿赐给我智慧启示的灵，让我使我充分认识祂。这样的祷告会把你带到神里面，你如果祷告第三章的祷告，“父啊，按着你荣耀，丰富的荣耀加强我，借着你的灵，用大能加强到里面的人里，使基督借着信安家在我的心里，”这样的祷告会把你带到神里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们来看第五中点，我需要加一个点，加一个小点，在第六点这里说。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;在这样的联结、这样的联合里，我们一切的软弱、缺陷和过失，都由祂担负—林后五21，加二20上。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要你再加这句话，然后祂一切的美德都成为我们的。你要加上这么一句话。所以当我们把自己祷告到神里面，我们按手在祂身上，我们就与祂在一个生机的联结里。当我们与祂生机联结里，我们一切的软弱，这不是美妙么？我们一切的软弱，在座的有没有人有软弱，你不用举手，我们都有软弱，我们一切的缺陷、过失都由祂担负，然后我愿你加上这么一句话，祂一切的美德都成为我们的，一切的美德都成为我们的。哦，这个太美妙了，一切的美德都成为我们的。好。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;我们必须让主焚烧我们，使我们成为常献的燔祭，以焚烧别人并被消减成灰，好成为新耶路撒冷，使神得着彰显—诗二十3，利一16，六8~13，林前三12上，启三12，二一2、10~11、18~21： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;哦，你可能说，天哪，我要成为灰啊，这是什么东西？这个是太荣耀了。你请听，太荣耀，让我继续读。在利未记第六章，在利未记第一章讲到燔祭，然后第六章又讲到所谓的燔祭的条例，就是说你要怎么来献这个燔祭的方式，燔祭有燔祭的条例。我很爱这个点。燔祭呢，我们知道是表征基督，也表征基督的生命在我们里面，使我们能够过与祂一样的生活，一样是燔祭的生活。这个燔祭要摆在祭坛上，整夜在坛上，直到早晨，就是说我们要以基督作我们的燔祭。你说，“主啊，我以你作我的燔祭，叫我能够在你里面、借着你、凭着你能够作一切事，我要把一生奉献给你，我要奉献作燔祭，要作你的复制，要过与你一样的生活，让你从我身上能够活出一样的生活，就像你在四福音书里所活的。”这个燔祭要整夜在坛上的焚烧处直到早晨，这个什么意思？就是我们一直留在焚烧的地方，经过这世代的黑夜，直到早晨，就是直到主耶稣再来，直到早晨就是直到主耶稣再来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;请听，主怎么叫，这个祭司要怎么作？到第十二节第十三节关乎我们早上花时间与祂同在。这里说十二节，你要领悟在燔祭坛上，这个火，从天上降下的火，这个火不是人点的，火是从天、从神来的，这个火在祂的圣别里是焚烧的，这是祂对祭司的指引。祂说坛上的火要在其上一直烧着，这是十二节，不可熄灭。圣徒们，我们里面都有一个火在烧着，当你接受主的时候，我们要挑旺这火，这个神给我们的恩赐。借着保罗的按手，祂赐给提摩太一个恩赐，神赐给我们一个灵，这个灵就是神的恩赐。提后一章讲到神的恩赐，就是我们里面的灵，我们要挑旺，如火挑旺起来，如火挑旺起来。我们里面是有火的，就像瓦斯炉里面的母火，或是长明火，我们今天都还有瓦斯炉，你去看瓦斯炉里面有母火，或是叫作长明火，你看那个小小的一簇火。当我看见你的时候，我可以看见你身上有一簇小小的火，你们每一个人都有一簇火。但是很多时候我们要说，“主耶稣，我爱你！”你就打开了瓦斯炉的开关，火就变大了，你就献上基督作你的燔祭。你说，“主，我以你作我的燔祭，使我过像你一样的生活，是绝对为着神和神的满足的生活。”当你这么作，这个火在里面就烧旺起来了，烧旺起来，这难道不是你的经历么？当你与主，早上花时间与祂同在，你更新你的奉献，里面就烧起来了。圣徒们，你不要让你里面的火熄灭，永远不要让里面的火熄灭。然后十三节祂说，火要在坛上一直不断地烧着，然后你还要摆上平安祭的脂油，还要在每早晨在上面烧柴，这十二节。然后第十三节说，火要在坛上一直不断地烧着，不可熄灭，不可熄灭。圣徒们，我们里面的火绝对不能熄灭，不可熄灭。这是为什么我们要早上要与主花时间与祂同在，你知道我们的晨兴圣言是什么？晨兴圣言是什么？是晨兴，晨兴圣言，就是叫你的火不要熄灭，不可灭掉，要在我们里面一直烧着。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你知道我的妻子她常常，那个时候我还没有得救，她常常为我祷告叫我得救。我那时候曾经对她说，我就像大数的扫罗一样，我跟她，我说，“Ruthy，你不要再为我祷告了，我永远不会得救的，”我是那个时候对她这么说，这个不是很有恩慈的话，很无情的话，但是她从来没有停下。我有两个人是从来没有停下为我祷告，一个是我的母亲，一个是我的后来的妻子，她们一直为我祷告。我那个时候是很糟糕的，感谢主！后来重生了。她那个祷告叫我得救了，我就得救了；然后后来我为她祷告，让她回到、进到召会生活，她也就真的进到召会生活里。我们后来就在召会生活里幸福美满过婚姻的生活，为了基督与召会。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;她那个时候本来是要去作传教士。她就来到达拉斯，那个时候有一个基督徒的特会，我是那时候一个新人，在休斯顿召会聚会，我后来就去达拉斯找她。那时候我是去找她，是想要告诉她关于休斯顿的召会，想要告诉她召会生活。你要知道她那时候与很多基督徒姊妹住在一起，我是与很多基督徒弟兄住在一起。这些基督徒的弟兄，他们都是达拉斯神学院的学生，都是达拉斯神学院的学生。我不是说讲一些对他们消极的话，我只是点出一个事实，他们都是神学院学生，然后我姊妹那个时候住的姊妹，都是也是圣经学院的学生。我那时候是个新人，刚刚得救，我那时候是一个疯狂爱耶稣的人。我去参加他们主日的敬拜，我作他们的礼拜，所谓的礼拜，他们就有很多投影机，在那里讲一些让我觉得很无聊的话题，那个时候我觉得他们讲的东西都很无聊，很没有意思。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我那时候很年轻，也是很疯狂，我就对坐在我旁边的一个弟兄，我说，“弟兄，你知不知道你的灵是主的灯，耶和华的灯，当主进到你的灵里，祂把你的灯点亮了，这是诗篇里面的。祂把你的灯点亮了，你的灯、你的灵就是耶和华的灯。”他说，“你是上哪一家神学院的？”他就这样问我，“你是哪一家神学院的？”后来我们就一起去吃午餐，那时候Ruthy也在那里，我后来姊妹也在那里，那时候我是一个新的初信者，一个新的弟兄，刚刚进到召会生活，我们就一起在那里吃饭，我就想要讲主的事情。我那时候想所有的基督徒都该爱听关于主的事，不是么？那个时候非常天真，所谓的天真。后来我讲到关于主的话，就好像落到地上，没人接话，没人接我的话，没人理睬我。他们都这么讲，说要去打高尔夫，他们都在讲说要去打网球，要作这作那，一大堆活动。后来有一个姊妹，我不是在这里怪罪她，只是主的怜悯，我们能够在这里。她说，“Ed弟兄，你是一个初信者，你是一个新信、刚信主的人，再过一阵子，你就会冷静下来的，你不用担心，你会冷静下来的。”我后来就这么对她说，我说，“姊妹，我祷告，我永远不会冷静下来。”她的意思，我实在为她感觉很悲哀，她说你后来冷静，就会像我们一样不冷不热，她的意思等于就是这样，他们的光景就是不冷不热。我自从那天直到现在还没有冷静下来。弟兄姊妹们，因为我与你们在一起，我们彼此焚烧，不是么？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们现在来到第一小点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;灰表征基督被消减到无有；我们既与被消减成灰的基督是一，我们也就被消减成灰，即被消减成为无有，成为零—可九12，赛五三3，林前一28，林后十二11。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我从来没有这么看过马可福音九章十二节，马可福音九章十二节那里说，“耶稣说，以利亚固然要先来复兴万事。怎么经上又记着，人子要受许多的苦，且被人视为无有？”所以主也是被消减为无有。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们越与基督在祂的死里联合，我们就越认识自己已经成了一堆灰；当我们成了灰，我们就不再是天然的人，而是被钉死、了结、烧毁的人—加二20上。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;把灰倒在祭坛的东面，就是日出的方向，含示复活—利一16，约十一25，腓三10~11，林后一9： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;就着基督作燔祭而言，灰不是结束，乃是开始；灰的意思是基督已经被治死，但东面表征复活—可九31。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们越在基督里被消减成灰，就越被摆在东面；我们在东面，就有把握太阳会升起，并且我们要经历复活的日出—腓三10~11。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;请听。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">九&emsp;这些“灰”至终要成为新耶路撒冷—启三12，二一2、10~11： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;基督的死把我们带到尽头，把我们消减成灰；在复活里，这些“灰”要成为宝贵的材料，为着神的建造—林前三9下、12。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我很爱第二点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们被消减成灰，就把我们带进三一神的变化里，成为建造新耶路撒冷的宝贵材料—罗十二1~2，林后三18，启二一18~21。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以加拉太书第六章告诉我们，那里说如果有人不是什么，却以为自己是什么，他就是自欺了。所以基督乃是一切，对我们乃是一切，不是么？你不要以为你自己是什么，我们什么都不是，我们一无所是，基督对我们乃是一切，基督也是我们里面每一个，我们当中每一个人。祂是一切又在一切之内，意思就是说耶稣基督是所有的弟兄姊妹，也是在所有的弟兄姊妹里面。有一次我开车，在高速公路上开车，我记得应该在德州，在这附近，达拉斯这附近，那里看到一个标志，应该是个基督徒公会的标志，说“来这里，这里人人都是大人物”。我就想到说，我们应该在我们的会所前面摆一个标志，说“来这里，人人都一无所是，基督乃是一切，基督也是每一位，祂是每一位，祂也是一切”。我只有在这里讲这个话能得到大声的“阿们”。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好。我们来到第三大点，很快讲过了。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;在完成神新约职事的事上，作为燔祭之实际的主耶稣不从自己作什么（约五19），祂不作自己的工（四34，十七4），祂不说自己的话（十四10、24），祂作每件事都不凭自己的意思（五30），祂不寻求自己的荣耀（七18）；祂绝不失望，因祂只以神为满足（赛四二4，五十4~5，五三2上，参约四13~14，六15，可九7~8）： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在完成神新约职事的事上，我要再重复说，祂盼望在我们身上重复这样的生活。这里说作为燔祭之实际的主耶稣不从自己作什么？这里经节让我们看见，我们应该把这些经节用短祷告祷告回去给主。祂不从自己作什么、不作自己的工，这不是很美妙么？很多人都是作自己的工，主不作自己的工。祂不说自己的话。祂说，你所听的话不是我的话，乃是父在我里面，祂差我的。祂作每件事不凭自己的意思，祂不寻求自己的荣耀。我很喜欢下一个点，祂说祂绝不失望，因祂只以神为满足，以神为满足。以赛亚书四十二章四节说，“祂不灰心，也不丧胆。”请听主是从来不灰心，祂活在你里面，祂从来不灰心。我现在只能讲这么多了，太美妙了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;主的生活就是祂的工作、祂的行动和祂的职事；祂的工作就是祂的生活，而祂的行动就是祂的所是；对祂而言，祂的生活、祂的工作、祂的行动和祂的职事之间并没有差别；主耶稣活祂的职事—参路二二26~27，约十10下，林前十五45下，约壹五16上，林后三6，腓一25。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;主耶稣是一个祷告的人；祂常到山上或退到隐密处去祷告—太十四23，可一35，路五16，六12，九28。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第二中点，主耶稣是一个祷告的人。在《神人的生活》这本书里面大概有七章，李弟兄讲到祷告的人，有七章，祷告的人，讲到主耶稣是一个祷告的人。我们该说，“主啊，把我作成一个祷告的人，把你自己复制在我里面。”祂常到山上或退到隐密处去祷告。这里下面经节都让我们看见这个点，马太福音十四章二十三节说，祂独自上山去祷告；你知道在马可福音一章三十五节，他在那个地方，马可福音一章，整个村庄都在那里挤，到了祂的门前要找祂。如果是我的话，我说我们要留在这里吧，让我们好好在这些人身上工作，这些人都到我们面前来了。但你知道马可福音一章三十五节怎么说，“清早，天还黑，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。”在那里祷告，祂起来到旷野地方去，在那祷告，因为不想让人听见祂的祷告，祂有一个与父的隐藏的生活，所以祂就是去到一个山上或旷野。很多时候门徒要找祂，很多时候门徒在福音书里要去找祂。那个时候门徒说，对祂说，主啊，整个村庄的人都在找你。然后祂就说，我们要往别处去。这是一章三十八节，我们要往别处去。因为当祂去祷告的时候，父神告诉祂说，你要往别的地方去，你不要被人群来控制，不受人群的支配，我的喜好不是这个，我不是要汉堡，你知道我的意思，这个不是父神的喜好，我的父神那个时候的喜好是要祂到别的村庄去，所以祂就到了别的村庄去。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;主行了食饱五千的神迹之后，催门徒离开，祂好有更多的时间独自祷告父—太十四22~23： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;如果主都需要更多时间，我们怎么样？连主都需要更多时间与主祷告，我们应该祷告，“主啊，给我更多时间能够向你祷告。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;属天的王，父的爱子（三17），站在人的地位上（四4），需要独自祷告祂在天上的父，好叫祂在地上为着建立诸天之国，无论作什么，都能与父是一，并有父与祂同在。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂不是在野地，乃是在山上祷告；祂离开群众，甚至离开门徒，为要独自与父接触。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是在主个人的花时间与父同在，这是祂每天的生活，就是在下一个点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;因着主耶稣是一个与神是一的祷告之人，祂从不独自一人，因为有父与祂同在；祂每一刻都看见父的面容—约五19，十六32，诗十六7~8，参二七8。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第四说因着主耶稣是一个与神是一的祷告之人，祂从不是独自一人，你知道，祂说，你们都会离开我去，但我不是独自一人，因为父总是与我同在，父总是与祂同在，祂不是独自一人，因为有父与祂同在，祂总是一直看见父的面容。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好了，我们现在来到最后一个大点了，第四大点。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们住在那是神自己的爱里面，爱“在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何”（约壹四17）；基督作为燔祭的实际，曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样（三14，五1，二6）： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们住在那是神自己的爱里面，爱“在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何”；我很喜欢这一句话，所以把它下面画了底线，祂如何，我们在这世上也如何，你看见么？祂如何？我们就同样与祂同样在这世上也如何？基督作为燔祭的实际，曾在这世上活出神就是爱的生活。如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第一中点说，我要很快地读过了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们灵里生命之灵的律乃是基督的律法，也就是爱的律法（爱的律）（罗八2，加六2）；爱的律法必须由生命之灵的律将其实化，使我们能彼此担当重担；但我们若满了骄傲，就不能担当别人的重担；这是因为我们自欺，以为自己是什么，其实什么也不是（3）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们灵里生命之灵的律乃是基督的律法，也就是爱的律法。当你打开生命之灵的律的开关的时候，这个律也是一个爱的律，所以爱的律法必须由生命之灵的律将其实化，使我们能彼此担当重担；但我们若满了骄傲，就不能担当别人的重担，这是因为我们自欺，以为自己是什么，其实什么也不是。第五篇信息还会再讲到这里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;当爱的律在我们里面得以发动，我们就自动并自然地成为牧人，有我们父神爱和赦免的心，并我们救主基督牧养和寻找的灵—约二一15~17，路十五3~7。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我很爱第三中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;当爱的律在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦（林前十五58，帖前一3）；在其中我们“扶助软弱的人”（徒二十35）并“扶持软弱的人”（帖前五14）；“软弱的人”指那些在灵、魂、体方面软弱，或是在信心上软弱的人（罗十四1，十五1）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当爱的律在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦。在其中我们批评“软弱的人”？不是，没有这样讲？不是讲批评，我们要“扶助软弱的人”。但很遗憾地说，我看过太多这样的情形，很多时候人是软弱的，我们看见怎么样？我们就批评说，“哦，你对主没有像以前那么绝对了。”我们看见人软弱，我们看见一个人软弱的时候，我们是说都在你的心思里，你都在你心思里。是的，可能是在心思里。请看，下面这么说，软弱的人是什么？指在那些灵、魂、体方面软弱，或是在信心上软弱的人。我们说，“哦，你都在你的心思里，那是你心里的问题。”那就是他在魂里是软弱，你还是要扶助他，你不要说你只是在你的心思里，你不要去批评他，你还是要扶助他，我们不要那个批评软弱的人。我觉得我是软弱的人，我觉得我常常是软弱。我很高兴很多弟兄都是扶助我，他们扶助我，扶助软弱的人，扶持软弱的人。我们可能是在灵、在魂，或在体方面软弱，或者在信心上软弱。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，最后一个点，这是在第五篇信息会更多地讲到。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;主在复活后牧养彼得，又托付彼得喂养祂的小羊并牧养祂的羊；这是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，结果带进基督身体的建造，以终极完成于新耶路撒冷，为着完成神永远的经纶—约二一15~17。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们在第五篇信息会好好地看见这个点。好，这就是为着新的复兴之神人的生活。愿主作为实际的灵，把我们引导到这篇信息里一切的实际，引导到团体神生活的实际里。好，我们两两祷告，弟兄会告诉我们怎么继续。</h3>