---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T14:12:56.605Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:12:56.605Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第三篇   为着新的复兴之神人的生活</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：利一3、9，六8~13，约二一15~17，约壹三14，五1，二6，四17，加六2~3，罗八2</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:3</b></span>&emsp;他的供物若以牛为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛；他要在会幕门口把公牛献上，使他可以在耶和华面前蒙悦纳。

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:9</b></span>&emsp;但燔祭牲的内脏与腿，那人要用水洗。祭司要把这一切全烧在坛上，当作燔祭，献与耶和华为怡爽香气的火祭。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:8</b></span>&emsp;耶和华对摩西说，

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:9</b></span>&emsp;你要吩咐亚伦和他儿子们说，燔祭的条例乃是这样：燔祭要整夜在坛上的焚烧处，直到早晨，坛上的火要一直烧着。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:10</b></span>&emsp;祭司要穿上细麻布衣服，又要把细麻布裤子穿在身上，把坛上燔祭所烧成的灰收起来，放在坛的旁边；

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:11</b></span>&emsp;随后要脱去这衣服，穿上别的衣服，把灰拿到营外洁净之处。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:12</b></span>&emsp;坛上的火要在其上一直烧着，不可熄灭。祭司要每早晨在上面烧柴，把燔祭摆列在上面，并在其上烧平安祭牲的脂油。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:13</b></span>&emsp;火要在坛上一直不断地烧着，不可熄灭。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:14</b></span>&emsp;我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。不爱弟兄的，仍住在死中。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:1</b></span>&emsp;凡信耶稣是基督的，都是从神生的；凡爱那生他的，也爱从祂生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:6</b></span>&emsp;那说自己住在祂里面的，就该照祂所行的去行。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹4:17</b></span>&emsp;在此，爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何。

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:2</b></span>&emsp;你们的重担要彼此担当，这样就完全满足了基督的律法。

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:3</b></span>&emsp;人若不是什么，还以为是什么，就是自欺了。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;神心头的愿望是要“那在耶稣身上是实际者”（弗四21），也就是记载在四卷福音书里耶稣神人生活的实际光景，能借着实际的灵重复于基督身体的许多肢体，成为基督身体的实际，就是神经纶中的最高峰，而有新的复兴（弗四20~24）： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:20</b></span>&emsp;但你们并不是这样学了基督；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:21</b></span>&emsp;如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:22</b></span>&emsp;在从前的生活样式上，脱去了旧人，这旧人是照着那迷惑的情欲败坏的；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:23</b></span>&emsp;而在你们心思的灵里得以更新，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:24</b></span>&emsp;并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;四福音给我们看见神所要之生活的榜样，就是能满足神并完成祂定旨之生活的模子；耶稣在生活中总是在神里面、同着神并为着神行事；神是在祂的生活中，并且祂与神是一；这就是“那在耶稣身上是实际者”的意思；照着那在耶稣身上是实际者学基督，就是被模成基督这榜样的模样，也就是被模成基督的形像—罗八28~29，弗四20~21。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:28</b></span>&emsp;还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:20</b></span>&emsp;但你们并不是这样学了基督；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:21</b></span>&emsp;如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们正在被主成全成为神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命—太十一29上，十七5下，彼前二21： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:29上</b></span>&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，……

  <span style="color: #cf5148"><b>太17:5下</b></span>&emsp;……看哪，又有声音从云彩里出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前2:21</b></span>&emsp;你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;在基督地上的生活中，祂设立了一个榜样，如四福音中所启示的；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命；我们照着祂的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命—林前十五45下，西三4。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:4</b></span>&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们的基督徒生活是在基督里的生活，也是在我们里面之基督的生活；我们乃是在作模子的基督里，并且祂在我们里面作我们的生命；这样，我们就照着那在耶稣身上是实际者学了基督；这实际就是基督身体的实际—林前一30，林后五17，十二2上，西一27，加二20，罗八10。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:30</b></span>&emsp;但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎，

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:17</b></span>&emsp;因此，若有人在基督里，他就是新造；旧事已过，看哪，都变成新的了。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:2上</b></span>&emsp;我认得一个在基督里的人，十四年前，这样的一位被提，直到第三层天里，……

  <span style="color: #cf5148"><b>西1:27</b></span>&emsp;神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望；

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、形状、榜样活祂；这样，我们就被形成、被模成这个模子的形像；这就是学基督的意思—太十一29，罗八29。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:29</b></span>&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;当我们活在调和的灵里，我们就凭实际的灵，照着那在耶稣身上是实际者学基督；我们以祂为模型，跟祂学，祂的传记就成为我们的历史；基督身体作为新人的生活，应当与福音书里所启示之耶稣的生活完全一样—加六17~18，罗一1、9，弗四20~24，腓二5，太十一29，彼前二21。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:17</b></span>&emsp;从今以后，人都不要搅扰我，因为我身体上带着耶稣的烙印。

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:18</b></span>&emsp;弟兄们，愿我们主耶稣基督的恩与你们的灵同在。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:1</b></span>&emsp;基督耶稣的奴仆保罗，蒙召的使徒，被分别出来归于神福音的；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:9</b></span>&emsp;我在祂儿子的福音上，在我灵里所事奉的神，可以见证我怎样在祷告中，常常不住地提到你们，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:20</b></span>&emsp;但你们并不是这样学了基督；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:21</b></span>&emsp;如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:22</b></span>&emsp;在从前的生活样式上，脱去了旧人，这旧人是照着那迷惑的情欲败坏的；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:23</b></span>&emsp;而在你们心思的灵里得以更新，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:24</b></span>&emsp;并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:5</b></span>&emsp;你们里面要思念基督耶稣里面所思念的：

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:29</b></span>&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前2:21</b></span>&emsp;你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;神差主耶稣来成为人的目的，乃是要祂凭神圣的生命过神人的生活；我们吃祂，就因祂活着，成为和祂一式一样的宇宙大人，就是一个凭神圣生命过神人生活的人—哀三22~24、55~56，启二4、7，约六57、63，耶十五16，弗六17~18，诗一一九15。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:22</b></span>&emsp;我们不至消灭，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝；

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:23</b></span>&emsp;每早晨这些都是新的；你的信实，极其广大。

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:24</b></span>&emsp;我的魂说，耶和华是我的分；因此，我要仰望祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:55</b></span>&emsp;耶和华啊，我从极深的坑里呼求你的名。

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:56</b></span>&emsp;你曾听见我的声音；求你不要掩耳不听我的呼吸，我的呼吁。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:4</b></span>&emsp;然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:7</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:57</b></span>&emsp;活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:63</b></span>&emsp;赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>耶15:16</b></span>&emsp;耶和华万军之神啊，我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐；因我是称为你名下的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:17</b></span>&emsp;还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:18</b></span>&emsp;时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，

  <span style="color: #cf5148"><b>诗119:15</b></span>&emsp;我要默想你的训辞，看重你的道路。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗四20~21&emsp;但你们并不是这样学了基督；如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">彼前二21&emsp;……基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗八29&emsp;……祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;新约很重地指明，我们应当活基督。保罗……宣告说，“在我，活着就是基督。”〔腓一21〕但以弗所四章二十节这里告诉我们，我们学了基督。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督对我们不仅是生命，也是榜样（约十三15，彼前二21）。我们照着祂的榜样跟祂学（太十一29），不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命。……主耶稣并没有直接进到我们里面作生命。祂乃是在地上活了三十年之后，又尽职了三年半。祂在地上三十三年半的一生当中，设立了模型，模子，榜样……。写四福音书的一个原因，就是要给我们看见，神所要之生命的模型是什么，能满足神并完成祂定旨之生命的模子是什么。因这缘故，新约从四方面给我们一部独特的传记—主耶稣的传记。主耶稣设立了启示在福音书里的模型之后，就被钉在十字架上，然后进入复活。祂乃是在复活里，进到我们里面作我们的生命（以弗所书生命读经，四七四至四七五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;得救乃是被神放在基督里。林前一章三十节说，“但你们得在基督耶稣里，是出于神。”当神把我们放在基督里，祂是把我们放在一个模子里。……罗马八章二十九节指明，我们要模成基督的形像，使基督在许多弟兄中作长子。长子是模型，……学基督就是被模成基督的模型，也就是模成基督的形像。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;借着浸，神把我们放在作为模型的基督里。受浸就是被放在作为模子的基督里。……浸入基督〔罗六3，加三27〕就是埋葬在基督里。这个受浸的坟墓就是模型、模子。在神眼中，我们受浸时，就被放在这模子里。借着被放在模子里，我们脱去了旧人并穿上了新人。借着被埋葬在基督里，我们从亚当和旧造里被带出来。借着浸，我们已被放在基督里，祂是我们的生命和模型。这说明为什么保罗在说到学了基督时，是用过去式。我们学了基督，是在我们受浸，埋葬在祂里面的时候。这意思是说，学基督就是被放在作为模子的基督里，就是模成主在地上年日中所设立的模型。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督设立了模型后，就被钉死，然后进入复活，在复活里成了赐生命的灵（林前十五45）。祂乃是作为那灵进到我们里面，作我们的生命。……当我们相信主耶稣并受浸归入祂时，神就把我们放在祂里面，以祂作我们的模型和模子。所以保罗能对以弗所人说，他们“学了基督”。照着新约的亮光，并按着我们的经历，学基督就是被神放在基督里。在神那一面，祂已把我们放在基督里；在我们这一面，我们乃是借着被放在祂里面，而学了基督。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一个人得救之后，他里面深处就渴望，照着主耶稣所设立的模型过生活。然而，许多人不是忽视这渴望，就是错误地培养这渴望，以为凭着自己的努力可以成功地效法祂。我们以为靠着运用天然的生命可以效法基督，这是错误的。基督的信徒应当效法祂，但他们不该照着天然的生命效法祂（以弗所书生命读经，四七五至四七六页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：以弗所书生命读经，第四十六、四十九篇；长老训练第二册，第四章。</h3>