---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T14:15:32.810Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:15:32.810Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第三篇   为着新的复兴之神人的生活</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;唯一讨神喜悦的生活，就是重复基督在地上所过的生活；这是在基督作燔祭的经历中经历祂的生活—利一9，约八29，林后五9： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:9</b></span>&emsp;但燔祭牲的内脏与腿，那人要用水洗。祭司要把这一切全烧在坛上，当作燔祭，献与耶和华为怡爽香气的火祭。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:29</b></span>&emsp;那差我来的是与我同在，祂没有撇下我独自一人，因为我始终作祂所喜悦的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:9</b></span>&emsp;所以我们也怀着雄心大志，无论是在家，或是离家，都要讨主的喜悦。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;燔祭预表基督所过的生活是绝对为着神，并且为着神的满足；燔祭也预表基督是使神子民能过这样一种生活的生命—利一3，民二八2~3，约五30，六38，八29，来十5~10。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:3</b></span>&emsp;他的供物若以牛为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛；他要在会幕门口把公牛献上，使他可以在耶和华面前蒙悦纳。

  <span style="color: #cf5148"><b>民28:2</b></span>&emsp;你要吩咐以色列人说，献给我的供物，就是献给我作怡爽香气之火祭的食物，你们要谨慎，在所定的日期献给我。

  <span style="color: #cf5148"><b>民28:3</b></span>&emsp;又要对他们说，你们要献给耶和华的火祭，就是没有残疾、一岁的公羊羔，每日两只，作为常献的燔祭。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:38</b></span>&emsp;因为我从天上降下来，不是要行我自己的意思，乃是要行那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:29</b></span>&emsp;那差我来的是与我同在，祂没有撇下我独自一人，因为我始终作祂所喜悦的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:5</b></span>&emsp;所以基督到世上来的时候，就说，“祭物和供物是你不愿要的，你却为我预备了身体；

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:6</b></span>&emsp;燔祭和赎罪祭是你不喜悦的；

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:7</b></span>&emsp;于是我说，看哪，我来了，神啊，是要实行你的旨意（我的事经卷上已经记载了）。”

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:8</b></span>&emsp;以上说，“祭物和供物，燔祭和赎罪祭，是你不愿要的，也是你不喜悦的。”（这些都是按着律法献的）

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:9</b></span>&emsp;后来又说，“看哪，我来了，是要实行你的旨意。”可见祂除去那先有的，为要立定那后来的；

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:10</b></span>&emsp;我们凭这旨意，借耶稣基督一次永远地献上身体，就得以圣别。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;“燔祭”，原文意“上升之物”；这个上升是指基督（利一3、10、14）；唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人（约六38）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:3</b></span>&emsp;他的供物若以牛为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛；他要在会幕门口把公牛献上，使他可以在耶和华面前蒙悦纳。

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:10</b></span>&emsp;人的供物若以羊为燔祭，或绵羊或山羊，就要献上没有残疾的公羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:14</b></span>&emsp;人献给耶和华的供物，若以鸟为燔祭，就要献斑鸠或雏鸽为供物。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:38</b></span>&emsp;因为我从天上降下来，不是要行我自己的意思，乃是要行那差我来者的意思。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;燔祭是“献与耶和华为怡爽〔的〕香气”（利一9）；“怡爽香气”，原文意“安息或满足的香气”；怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气；这样一种怡爽的香气对神乃是享受。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;在我们里面基督的生命乃是燔祭的实际—这是顺从的生命、服从的生命以及照着生命树的原则完全倚靠神的生命—腓二8，约五19、30，来五8，十7： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:8</b></span>&emsp;既显为人的样子，就降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:19</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>来5:8</b></span>&emsp;祂虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从；

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:7</b></span>&emsp;于是我说，看哪，我来了，神啊，是要实行你的旨意（我的事经卷上已经记载了）。”
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;人离开神、在神之外单独并独立行事，就是罪；神要我们在一切事上都照着祂的指示而行—诗四十7~8，约壹三4。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>诗40:7</b></span>&emsp;于是我说，看哪，我来了；我的事经卷上已经记载了。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗40:8</b></span>&emsp;我的神啊，我乐意实行你的旨意；你的律法在我里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:4</b></span>&emsp;凡犯罪的，也行不法；罪就是不法。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;“凡不像小孩子一样接受神国的，绝不能进去”（路十八17）；神要我们一直像小孩子一样，因为祂要我们一直倚靠祂；自恃乃是倚靠神的仇敌。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;借着正确的祷告而按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结，祂与我们就成为一；基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活—利一4，林前六17，加二20。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:4</b></span>&emsp;他要按手在燔祭牲的头上，燔祭牲便蒙悦纳，为他遮罪。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前6:17</b></span>&emsp;但与主联合的，便是与主成为一灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">利一3&emsp;他的供物若以牛为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛；他要在会幕门口把公牛献上，使他可以在耶和华面前蒙悦纳。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">&emsp;&emsp;9&emsp;但燔祭牲的内脏与腿，那人要用水洗。祭司要把这一切全烧在坛上，当作燔祭，献与耶和华为怡爽香气的火祭。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;唯一讨神喜悦的生活，就是重复基督在地上所过的生活。在基督作燔祭的经历中经历祂的生活，乃是讨神喜悦的生活。这样的生活是神的喜悦。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;燔祭表征基督，主要的不是在于赎罪，乃是在于为神而活，使神得着满足。基督作赎罪祭，是为着赎人的罪；但祂作燔祭，乃是过一种完全且绝对为着神并满足神的生活。……在四福音书，祂被陈明为绝对与神是一的一位。祂神圣的属性彰显于祂人性的美德，有时祂人性的美德又彰显于祂神圣的属性，并同着祂神圣的属性彰显出来。祂在地上末了的日子中，常面对邪恶、诡诈的反对者—经学家、法利赛人、撒都该人和希律党人，并受到他们的察验、查问，那时祂人性的美德借着祂神圣的属性得着彰显，有时祂神圣的属性又彰显于祂人性的美德（利未记生命读经，九八、三○页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“燔祭”，原文意，上升之物，因此指升到神面前的东西。……唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;燔祭牲经过宰杀、剥皮、切块并洗净以后，就放在祭坛上焚烧。……“怡爽香气”〔利一9下〕，原文意，安息或满足的香气；亦即一种献给神，使神怡爽的香气，借此蒙神喜悦。……（S. R. Driver，窦威尔）。利未记一章九节里的“烧”字，原文意，“使……在烟中上升”，指明燔祭牲不是很快地烧，乃是慢慢地烧。这样慢慢地烧，结果就有怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气。这样一种怡爽的香气对神乃是享受。……当我们将燔祭牲焚烧而献上给神时，一种使神悦纳的香气就上升到神那里，使祂满足、安息。神既得着满足，就将祂甜美的悦纳赐给我们，这就是燔祭的意义。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;要以甜美、平安与安息满足神的路，就是过一种绝对为着神的生活。我们既无法过这样的生活，就必须接受基督作我们的燔祭。我们需要按手在祂身上，指明我们渴望与祂联合，与祂是一，过祂在地上所过的生活。……按手在供物身上，就是说我们与供物是一，并把供物当作与我们是一来接受。因此，按手使两方成为一。……借着按手在作我们燔祭的基督身上，我们就与祂联结。我们与祂，祂与我们就成为一。这样的联结，这样的联合，指明我们一切的软弱、缺陷、缺失和过失，都由祂担负，而祂一切的美德都成为我们的；这不是交换，这是联结。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们可能领悟自己完全不够资格，完全无望。这是我们实在的光景。但当我们按手在基督身上时，我们的弱点由祂担负，而祂的刚强之处，祂的美德，成了我们的。不仅如此，就属灵一面说，借着这样的联结，祂与我们成为一并活在我们里面。祂活在我们里面时，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活。……我们借着按手在祂身上，就使祂与我们是一，也使我们与祂是一。这样祂就在我们里面重复祂的生活。这就是献上燔祭（利未记生命读经，八三、四八至四九、三四至三五页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：利未记生命读经，第三至九篇。</h3>