---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:03:56.791Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:16:47.285Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第三篇   为着新的复兴之神人的生活</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week3/week3day4.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;在这样的联结、这样的联合里，我们一切的软弱、缺陷和过失，都由祂担负—林后五21，加二20上。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:21</b></span>&emsp;神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20上</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;我们必须让主焚烧我们，使我们成为常献的燔祭，以焚烧别人并被消减成灰，好成为新耶路撒冷，使神得着彰显—诗二十3，利一16，六8~13，林前三12上，启三12，二一2、10~11、18~21： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>诗20:3</b></span>&emsp;愿祂记念你的一切素祭，悦纳你的燔祭。细拉

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:16</b></span>&emsp;又要把鸟的嗉囊和羽毛除掉，丢在坛的东面倒灰的地方。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:8</b></span>&emsp;耶和华对摩西说，

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:9</b></span>&emsp;你要吩咐亚伦和他儿子们说，燔祭的条例乃是这样：燔祭要整夜在坛上的焚烧处，直到早晨，坛上的火要一直烧着。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:10</b></span>&emsp;祭司要穿上细麻布衣服，又要把细麻布裤子穿在身上，把坛上燔祭所烧成的灰收起来，放在坛的旁边；

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:11</b></span>&emsp;随后要脱去这衣服，穿上别的衣服，把灰拿到营外洁净之处。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:12</b></span>&emsp;坛上的火要在其上一直烧着，不可熄灭。祭司要每早晨在上面烧柴，把燔祭摆列在上面，并在其上烧平安祭牲的脂油。

  <span style="color: #cf5148"><b>利6:13</b></span>&emsp;火要在坛上一直不断地烧着，不可熄灭。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:12上</b></span>&emsp;然而，若有人用金、银、宝石，……在这根基上建造，

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:12</b></span>&emsp;得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:10</b></span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:11</b></span>&emsp;城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:18</b></span>&emsp;墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:19</b></span>&emsp;城墙的根基是用各样宝石装饰的。第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是玛瑙，第四是绿宝石，

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:20</b></span>&emsp;第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是黄玉，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:21</b></span>&emsp;十二个门是十二颗珍珠，每一个门各自是一颗珍珠造的，城内的街道是纯金，好像透明的玻璃。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;灰表征基督被消减到无有；我们既与被消减成灰的基督是一，我们也就被消减成灰，即被消减成为无有，成为零—可九12，赛五三3，林前一28，林后十二11。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可9:12</b></span>&emsp;耶稣说，以利亚固然要先来复兴万事。怎么经上又记着，人子要受许多的苦，且被人视为无有？

  <span style="color: #cf5148"><b>赛53:3</b></span>&emsp;祂被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患；祂被藐视，好像被人掩面不看的一样；我们也不尊重祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:28</b></span>&emsp;神也拣选了世上出身卑下的，以及被人藐视的，就是那些无有的，为要废掉那些有的，

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:11</b></span>&emsp;我成了愚妄人，是你们强逼我的。我本该为你们所推荐，因为我即使算不了什么，也没有一点赶不上那些超级的使徒。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们越与基督在祂的死里联合，我们就越认识自己已经成了一堆灰；当我们成了灰，我们就不再是天然的人，而是被钉死、了结、烧毁的人—加二20上。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20上</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;把灰倒在祭坛的东面，就是日出的方向，含示复活—利一16，约十一25，腓三10~11，林后一9： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:16</b></span>&emsp;又要把鸟的嗉囊和羽毛除掉，丢在坛的东面倒灰的地方。

  <span style="color: #cf5148"><b>约11:25</b></span>&emsp;耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:10</b></span>&emsp;使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:11</b></span>&emsp;或者我可以达到那从死人中杰出的复活。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后1:9</b></span>&emsp;自己里面也断定是必死的，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;就着基督作燔祭而言，灰不是结束，乃是开始；灰的意思是基督已经被治死，但东面表征复活—可九31。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可9:31</b></span>&emsp;因为祂教训门徒，说，人子将要被交在人手里，他们要杀害祂；被杀以后，过三天祂要复活。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们越在基督里被消减成灰，就越被摆在东面；我们在东面，就有把握太阳会升起，并且我们要经历复活的日出—腓三10~11。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:10</b></span>&emsp;使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:11</b></span>&emsp;或者我可以达到那从死人中杰出的复活。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">九&emsp;这些“灰”至终要成为新耶路撒冷—启三12，二一2、10~11： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:12</b></span>&emsp;得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:10</b></span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:11</b></span>&emsp;城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;基督的死把我们带到尽头，把我们消减成灰；在复活里，这些“灰”要成为宝贵的材料，为着神的建造—林前三9下、12。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:9下</b></span>&emsp;……你们是神的耕地，神的建筑。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:12</b></span>&emsp;然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们被消减成灰，就把我们带进三一神的变化里，成为建造新耶路撒冷的宝贵材料—罗十二1~2，林后三18，启二一18~21。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:1</b></span>&emsp;所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:2</b></span>&emsp;不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:18</b></span>&emsp;但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:18</b></span>&emsp;墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:19</b></span>&emsp;城墙的根基是用各样宝石装饰的。第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是玛瑙，第四是绿宝石，

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:20</b></span>&emsp;第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是黄玉，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:21</b></span>&emsp;十二个门是十二颗珍珠，每一个门各自是一颗珍珠造的，城内的街道是纯金，好像透明的玻璃。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">利六11&emsp;随后要脱去这衣服，穿上别的衣服，把灰拿到营外洁净之处。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">&emsp;&emsp;一16&emsp;……在坛的东面倒灰的地方。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">腓三10&emsp;使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们若领悟自己需要基督作我们的燔祭，……我们需要按手在主身上，为要有〔正确且〕主观的祷告。……我们可以说，“主，我按手在你身上，使我自己与你联合，你也与我联合。”……〔这样，〕那赐生命的灵，也就是我们按手在祂身上的这位基督，就立刻在我们里面运行、作工，叫我们过一种够资格作燔祭的生活（利未记生命读经，三七页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神悦纳燔祭，就将它烧成灰。诗篇二十篇三节论到这事说，“愿祂记念你的一切素祭，悦纳你的燔祭。”这里“悦纳”一辞，原文实意为“转成灰”。当我们的供物转成了灰时，就有力地表明这供物已蒙神悦纳了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一般人不以灰为令人喜悦之物。然而，对我们献燔祭的人，灰的确是令人喜悦，甚至是宝贵的，因为这是一个记号，使我们有把握，我们的燔祭已经蒙神悦纳了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“悦纳”一辞，原文不只可翻作“转成灰”，也可翻作“悦纳如同脂油”，“使之成为脂油”，以及“成为脂油”。神悦纳我们的燔祭，不仅是将供物转成灰，也是悦纳这供物如同脂油；对祂来说，脂油乃是甜美、可喜悦的。……燔祭被烧成灰，就是说神满足了，所以我们可以安心。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;灰不是要丢掉的，乃要倒在坛的东面（利一16，六10），这是放灰的地方。东面是日出之处。将灰倒在坛的东面，实际上含示复活。……灰不是丢掉的。这指明我们该宝贝向神所献燔祭的结果。我们绝不该将这结果扔掉。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在神眼中，我们燔祭的结果是受重视的，乃是细致、纯洁、洁净的。因此，祭司把灰拿到营外时〔参11〕，要穿上庄重的衣服，庄严地把灰拿走。这教导我们要看重燔祭的结果。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;成为全时间者，乃是把自己献给神作燔祭。……我们作燔祭的结果，将完成神新约的经纶。我们这些全时间的人所作的，不仅是传福音拯救罪人、建立地方召会、教导圣经或帮助人在生命和真理上长进；我们所作的必须终结于基督身体的建造，这身体乃是要来之新耶路撒冷的小影。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们所作的实际上并不寻常，但对世人来说算不得什么。在他们看来，我们所作的不过是灰。然而，神重视这些灰，因为这些灰至终要成为新耶路撒冷。你曾领会过这些灰，就是燔祭的结果，会成为要来的新耶路撒冷么？……新耶路撒冷是我们的定命，也是我们的目的地。燔祭的灰怎能成为新耶路撒冷？灰指明基督之死的结果，是把我们带到尽头，就是使我们成为灰烬。但基督的死带进复活。在复活里，灰成为建造新耶路撒冷的宝贵材料—金、珍珠和宝石。……我们被消减成灰，就把我们带进三一神的变化里（利未记生命读经，六八至六九、二五○至二五一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：马可福音生命读经，第五十六至五十七篇。</h3>