---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:03:31.460Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:17:59.545Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第三篇   为着新的复兴之神人的生活</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week3/week3day5.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;在完成神新约职事的事上，作为燔祭之实际的主耶稣不从自己作什么（约五19），祂不作自己的工（四34，十七4），祂不说自己的话（十四10、24），祂作每件事都不凭自己的意思（五30），祂不寻求自己的荣耀（七18）；祂绝不失望，因祂只以神为满足（赛四二4，五十4~5，五三2上，参约四13~14，六15，可九7~8）： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:19</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:34</b></span>&emsp;耶稣说，我的食物就是实行差我来者的旨意，作成祂的工。

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:4</b></span>&emsp;我在地上已经荣耀你，你交给我要我作的工，我已经完成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:10</b></span>&emsp;我在父里面，父在我里面，你不信么？我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:24</b></span>&emsp;那不爱我的，就不遵守我的话；你们所听见的话不是我的，乃是差我来之父的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>约7:18</b></span>&emsp;那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的，在祂里面没有不义。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛42:4</b></span>&emsp;祂不灰心，也不丧胆，直到祂在地上设立公理；众海岛都要等候祂的训诲。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛50:4</b></span>&emsp;主耶和华赐我受教者的舌头，使我知道怎样用言语扶助疲乏的人。主每早晨唤醒我；祂唤醒我的耳朵，使我能听，像受教者一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛50:5</b></span>&emsp;主耶和华开通我的耳朵；我并没有违背，也没有退后。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛53:2上</b></span>&emsp;祂在耶和华面前生长如嫩芽，像根出于干地。……

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:13</b></span>&emsp;耶稣回答说，凡喝这水的，还要再渴；

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:14</b></span>&emsp;人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:15</b></span>&emsp;耶稣既知道众人要来强逼祂作王，就独自又退到山上去了。

  <span style="color: #cf5148"><b>可9:7</b></span>&emsp;有一朵云彩来遮盖他们，又有声音从云彩里出来，说，这是我的爱子，你们要听祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>可9:8</b></span>&emsp;他们忽然周围一看，不再见一人，只见耶稣同他们在那里。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;主的生活就是祂的工作、祂的行动和祂的职事；祂的工作就是祂的生活，而祂的行动就是祂的所是；对祂而言，祂的生活、祂的工作、祂的行动和祂的职事之间并没有差别；主耶稣活祂的职事—参路二二26~27，约十10下，林前十五45下，约壹五16上，林后三6，腓一25。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>路22:26</b></span>&emsp;但你们不是这样；反倒你们中间为大的，要像年幼的；为首领的，要像服事人的。

  <span style="color: #cf5148"><b>路22:27</b></span>&emsp;是谁为大？是坐席的，还是服事人的？不是坐席的大么？然而我在你们中间，如同服事人的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:10下</b></span>&emsp;……我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:16上</b></span>&emsp;人若看见他的弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，将生命赐给他，就是给那些犯了不至于死之罪的。……

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:6</b></span>&emsp;祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:25</b></span>&emsp;我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;主耶稣是一个祷告的人；祂常到山上或退到隐密处去祷告—太十四23，可一35，路五16，六12，九28。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:23</b></span>&emsp;既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。

  <span style="color: #cf5148"><b>可1:35</b></span>&emsp;清早，天还黑，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>路5:16</b></span>&emsp;耶稣却退到旷野去祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>路6:12</b></span>&emsp;那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。

  <span style="color: #cf5148"><b>路9:28</b></span>&emsp;说了这话以后，约有八天，耶稣带着彼得、约翰和雅各，上山去祷告。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;主行了食饱五千的神迹之后，催门徒离开，祂好有更多的时间独自祷告父—太十四22~23： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:22</b></span>&emsp;耶稣随即催门徒上船，在祂以先到对岸去，等祂解散群众。

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:23</b></span>&emsp;既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;属天的王，父的爱子（三17），站在人的地位上（四4），需要独自祷告祂在天上的父，好叫祂在地上为着建立诸天之国，无论作什么，都能与父是一，并有父与祂同在。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:17</b></span>&emsp;看哪，又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的。

  <span style="color: #cf5148"><b>太4:4</b></span>&emsp;耶稣却回答说，经上记着，“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂不是在野地，乃是在山上祷告；祂离开群众，甚至离开门徒，为要独自与父接触。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;因着主耶稣是一个与神是一的祷告之人，祂从不独自一人，因为有父与祂同在；祂每一刻都看见父的面容—约五19，十六32，诗十六7~8，参二七8。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:19</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:32</b></span>&emsp;看哪，时候将到，且是已经到了，你们要分散，各归自己的地方去，留下我独自一人；其实我不是独自一人，因为有父与我同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗16:7</b></span>&emsp;我必颂赞那指教我的耶和华；我的心肠在夜间也警戒我。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗16:8</b></span>&emsp;我将耶和华常摆在我面前；因祂在我右边，我便不至摇动。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗27:8</b></span>&emsp;你说，你们当寻求我的面；那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约五19&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">&emsp;&emsp;八29&emsp;那差我来的是与我同在，祂没有撇下我独自一人，因为我始终作祂所喜悦的事。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主耶稣受浸以后，那灵降在祂身上。然后主就开始祂工作并尽职事的行动。……主过着一种传讲、教训、赶鬼、医病并洁净麻风的生活。对祂来说只有一件事，就是祂的生活，这生活就是祂的工作、行动和职事。主无论作什么，讲什么，到哪里去，这些都是祂生活的一部分（马可福音生命读经，五五四页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂一生一世把神当作祂的满足。祂对于世人没有一点盼望，并不盼望从人得着什么。祂只盼望神，以神为祂的满足。祂说，除了父以外，没有人认识子；祂不接受从人来的荣耀；祂来不是要行自己的意思，乃是要行那差祂来者的意思；祂始终作那差祂来者所喜悦的事。我们的主一生一世只把神的旨意当作祂的满足。……所以，世上的人、事、物，无论如何变迁，都不会使祂失望。凡以神为他满足的人，是不会失望的（倪柝声文集第一辑第十七册，一九七页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主活着就是一个祷告的人。祂活着不是作一个普通的人，向神祷告一些普通的祷告；不是作一个虔诚的人，就是所谓敬虔的人，以宗教的方式向神祷告；也不是作一个寻求神的人，为着神圣的成就和得着，向神祷告。……祂乃是一个在肉体里的人，在神圣、奥秘的范围里向奥秘的神祷告。福音书告诉我们，祂常去到山上，或退到隐密处去祷告（太十四23，可一35，路五16，六12，九28）。……“神圣”是在神这一面；“奥秘”是在人那一面。一面说，耶稣是在肉体里的人，但祂乃是在神圣、奥秘的范围里，向奥秘的神祷告。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂是一个祷告的人，一个与神是一的人（约十30）。我们可能是寻求基督的人，迫切地祷告要得着基督，但我们可能与神不是一。主也是一个不住地活在神同在里的人（徒十38下，约八29，十六32）。祂告诉我们，祂从没有独自一人，父一直与祂同在；祂每一刻都看见父的面容。我们可能寻求基督，但也许不是这么亲密、继续不断地活在神的面光中。此外，祂在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己。彼前二章二十三节下半说，祂在受苦之中，不说威吓的话，只将一切交给那按公义审判的。路加二十三章四十六节说，当祂在十字架上将要死的时候，祂祷告说，“父啊，我将我的灵交在你手里。”在我们的日常生活中，当困难临到时，我们是否信靠神？我们可能只在很小的程度上信靠神，而不是完全地信靠神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主在约翰十四章三十节下半说，“这世界的王将到，他在我里面是毫无所有。”这意思是说，世界的王撒但在主耶稣里面没有立场，没有机会，没有盼望，任何事都没有可能。如果我们蒙了光照，我们就会承认，撒但在我们里面有太多的东西。……但这里有一个祷告的人，祂说世界的王撒但在祂里面是毫无所有。在全圣经里，这是一句特别的话。因此，基督是祷告的人，是与神是一的人，一直活在神的面光中，在受苦遭逼迫时信靠神，并且撒但在祂里面是毫无所有（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六六三至六六五页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：神人的生活，第十章；活力排，第七至十章。</h3>