---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:05:20.309Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:19:14.850Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第三篇   为着新的复兴之神人的生活</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week3/week3day6.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们住在那是神自己的爱里面，爱“在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何”（约壹四17）；基督作为燔祭的实际，曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样（三14，五1，二6）： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:14</b></span>&emsp;我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。不爱弟兄的，仍住在死中。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:1</b></span>&emsp;凡信耶稣是基督的，都是从神生的；凡爱那生他的，也爱从祂生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:6</b></span>&emsp;那说自己住在祂里面的，就该照祂所行的去行。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们灵里生命之灵的律乃是基督的律法，也就是爱的律法（爱的律）（罗八2，加六2）；爱的律法必须由生命之灵的律将其实化，使我们能彼此担当重担；但我们若满了骄傲，就不能担当别人的重担；这是因为我们自欺，以为自己是什么，其实什么也不是（3）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:2</b></span>&emsp;你们的重担要彼此担当，这样就完全满足了基督的律法。

  <span style="color: #cf5148"><b>加6:3</b></span>&emsp;人若不是什么，还以为是什么，就是自欺了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;当爱的律在我们里面得以发动，我们就自动并自然地成为牧人，有我们父神爱和赦免的心，并我们救主基督牧养和寻找的灵—约二一15~17，路十五3~7。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:3</b></span>&emsp;耶稣就对他们讲了这个比喻说，

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:4</b></span>&emsp;你们中间谁有一百只羊，失去其中的一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失去的，直到找着么？

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:5</b></span>&emsp;找着了，就欢欢喜喜地扛在自己肩上，回到家里，

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:6</b></span>&emsp;召齐朋友、邻舍，对他们说，和我一同欢喜吧，因为我失去的那只羊已经找着了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:7</b></span>&emsp;我告诉你们，一个罪人悔改，在天上也要这样为他欢喜，比为九十九个不用悔改的义人欢喜更大。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;当爱的律在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦（林前十五58，帖前一3）；在其中我们“扶助软弱的人”（徒二十35）并“扶持软弱的人”（帖前五14）；“软弱的人”指那些在灵、魂、体方面软弱，或是在信心上软弱的人（罗十四1，十五1）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:58</b></span>&emsp;所以我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前1:3</b></span>&emsp;在我们的神与父面前，不住地记念你们信心的工作，爱心的劳苦，并对我们主耶稣基督之盼望的忍耐；

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:35</b></span>&emsp;我凡事给你们作了榜样，叫你们知道，必须这样劳苦，扶助软弱的人，并且记念主耶稣的话，祂自己说过，施比受更为有福。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:14</b></span>&emsp;弟兄们，我们劝你们，要劝戒不守规矩的人，抚慰灰心的人，扶持软弱的人，又要对众人恒忍。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗14:1</b></span>&emsp;信心软弱的，你们要接纳，但不是为判断所争论的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗15:1</b></span>&emsp;我们刚强的人，应该担代不刚强之人的软弱，不求自己的喜悦。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;主在复活后牧养彼得，又托付彼得喂养祂的小羊并牧养祂的羊；这是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，结果带进基督身体的建造，以终极完成于新耶路撒冷，为着完成神永远的经纶—约二一15~17。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约壹四16~17&emsp;神在我们身上的爱，我们也知道也信。神就是爱，住在爱里面的，就住在神里面，神也住在他里面。在此，爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">加六2&emsp;你们的重担要彼此担当，这样就完全满足了基督的律法。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约翰在约壹四章十六节说，住在爱里面的，就住在神里面，神也住在他里面。住在爱里面，就是过着习惯地用这爱爱别人的生活，使神能在我们身上得着彰显。住在神里面，就是过着以神自己作我们里面内容和外面彰显的生活，使我们能绝对地与祂是一。神住在我们里面，就是在里面作我们的生命，并在外面作我们的生活；这样，祂就能实际地与我们是一。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;说我们住在爱里面，就住在神里面，意思就是我们所住在其中的爱就是神自己。这指明我们对别人的爱该是神自己。我们若住在那就是神自己的爱里面，我们就住在神里面，神也住在我们里面（约翰一书生命读经，三七三至三七四页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们住在那是神自己的爱（约壹四16）里面，神的爱就在我们里面得了成全，也就是在我们里面得以完全地显明，使我们在审判的日子，可以坦然无惧（18）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约翰在约壹四章十七节指明，“因为祂如何，我们在这世上也如何。”〔本节的〕“祂”与三章三节、七节者同，乃是指基督。祂曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样。……“世上”，如在四章一节的世界，不是指宇宙或这地，乃指地上人类的社会，就是组成属撒但之世界系统的人（约翰一书生命读经，三七四至三七五页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有些解经家说，基督的律法在〔加拉太六章二节〕是指主叫我们彼此相爱的诫命。照他们所言，基督的律法就是爱的律法。这是正确的。但我们必须进一步看见，基督的律法乃是指借着爱运行、更高更好的生命之律（罗八2，约十三34）。爱的律法，就是基督的律法，乃是生命的律法。爱是彰显，但生命是本质。真实的爱是由神圣的生命产生出来的。保罗在林前十三章所描述的爱，乃是神圣生命的彰显。不仅如此，爱乃是那灵的果子（加五22），这事实指明爱的本质必须是那灵。事实上，一切属灵的美德都必须有那灵连同神圣的生命为其本质。基督的律法，也就是爱的律法，必须由生命之灵的律将其实化。这就是我们说加拉太六章二节“基督的律法”是指“生命之律”的原因。生命之律借着爱的律得着彰显，使我们能彼此担当重担。这样，我们就完全满足了基督的律法。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗在三节说，“人若不是什么，还以为是什么，就是自欺了。”表面看来，三节与二节没有什么关联；实际上这两节之间有非常真实又有意义的关联。那些以为自己是什么的人，不会担当别人的重担。只有以为自己不是什么的人，因着在灵里并凭着灵而行，就自然产生一种结果，担当别人的重担。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;毫无疑问，保罗是按照他自己的经历来写这几节圣经。他从经历中领悟，只有当我们自以为无有的时候，我们才自然地，甚至不自觉地担当别人的重担。我们并不高估自己的所作。我们这样作，只因为我们在灵里并凭着灵而行。我们凭着灵而行，就受那灵引导去作一些事。结果，我们就不自觉地担当了别人的重担（加拉太书生命读经，三一二至三一三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：约翰一书生命读经，第三十五篇；加拉太书生命读经，第二十九篇；约翰福音结晶读经，第十三篇。</h3>