---
title: 才德的妇人第八篇
description: 
published: true
date: 2023-02-07T08:30:26.877Z
tags: 姊妹成全, 才德的妇人
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T08:22:51.664Z
---

# 才德的妇人第八篇
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/才德的妇人/才德的妇人（八）.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
 
 读经:
“她手拿捻线竿。手把纺线车”（箴卅一19）

壹　前言
首先将捻线竿上缠绕的羊绒或细麻，揉搓成细线；接着持纺锤带着细线，纺织制成布匹。圣灵用这幅捻线纺织的图画，描写从收集来的原料加工制作成品的过程。捻线必须在纺织之前，捻线是个人的，纺织是团体的；成全是个人的，建造是团体的。

贰　捻线

一　天然松散的个性需要经过“搓捻”：

1 　堕落过的人类，天性里都爱自由，不喜欢被约束。我行我素，自我膨胀，是当今世代的写照。许多夫妻婚前恋爱时如胶如漆，日后却因彼此随便不受约束，闹得婚姻无法维持。许多基督徒情意相投聚在一起，因缺少生命成长变化和圣灵管治对付，不久就彼此不悦，甚至分开成为对头。

2 　每个信徒里面都有乐意服事的灵。服事就是成为众人的奴仆。不修边幅，衣衫邋遢拜访人，说的内容再好，人也无法接受信赖你。不能什么都差不多，有头无尾，得过且过，迟到没有亏欠的感觉。地上的纸屑、墙角的灰尘、餐桌上的袜子， 都视若无睹。家打开，不等于门打开；临时人来了，你的家可以看吗？

3 　木材本质无论多好，也得经过切割锯刨，才能为木匠使用；陶土要经过拉胚塑型，烧烤上釉，才能成为器皿：我们松散的天性，也需经过搓捻，才成为紧而扎实，为主使用。

二　性格的操练：

1 　李弟兄说：“生命活出基督，性格托住基督”，基督好比是菜是汤，内容绝对是高品的，我们的性格好像托出这菜或汤的碗盘，器皿本身原不是让人吃的，然而碗盘的气质样式， 却影响人对这道菜的估价。服事主，若性格好，这器皿就能合乎主人心意；为主所托，走到那里人都欢迎：若性格太差，不仅自己漏掉生命，人无法接受你，甚至拒绝你的服事。

2 　性格很根据后天的操练与环境的养成。性格操练的初期难免是人工的（提后二21），天天有心操练，日久就成为你的习性；等到里面的生命长大，就会有进一步的引导，带下更深的要求，人工加上神工，里外打成一片，结果成为你的组成。

3 　性格操练的项目很多，“真”“准”“紧”头三项是关键：

 a　“真”就是不虚假，里外一样，过—套生活。不偷工减料。

b　“准”就是绝对准确，不马虎，说话作事都精准。按图施工。

ｃ　“紧”就是认真。“真”能结实，“准”能刚强，真准的执行就是“紧”。时间拉紧，不松垮，不多管闲事，事情发生就解决，常有研究、有检讨。

4 　“捻线”一面表征在召会生活中接受各种的成全与训练。召会是成全人的地方，让人受教育、得造就。“捻线”一面表征因苦难受对付。基督因受苦难得了完全（来二10、五8）， 何况我们这堕落过的罪人，更需要接受圣灵在环境中的管治与对付，才能变化成为宝石。

三　出代价并按图施工：

1　当我们碰着主，主就会向我们有要求，此时就要学习肯出代价，绝对顺服。我们若答应主的要求，就会被喜乐充满，主在我们身上越显出功用与能力。

2　若把要求的感觉压下去，就会失去神的同在，失去与主甜美的交通，主在我们身上的路既走不通，祂只好转向别人，把你暂时撇在—边。

3　主恢复的“蓝图”是神先启示，藉着前面的弟兄们画得够清楚了。

我们对神命定之路的实行，必须按图施工，不任意修改设计图，更不要偷工减料。该隐的事奉，虽劳苦，也献祭，却不被神看中；不蒙悦纳（创四2～7）。因为那是出于自己发明的事奉（犹l1注1），不是按着山上指示的样式（出二五40）。

叁　纺织：

一　“织”是团体建造的经历。就是“全身本于元首基督，藉着丰富供应的节，并藉每一部份依其度量而有的功用，得以联络在一起（joint together）并结合在一起，便叫身体渐渐长大并建造起来”。（弗四 16，西二 19）。

二　建筑高楼先要立好钢架，再安装墙壁窗户。
召会中有恩赐的人先联络在一起形成骨架（事奉核心）。骨架建立得结实，就能托住更多的肉。然后每一肢体依其度量尽其功用，并结合交织在一起，填满所有的空间，完成建造。

三　学习把人编织到召会生活中，建造到基督的身体里。

1　要学会穿针引线，将年幼的圣徒推荐给众圣徒，建立他们和众肢体良好的交通网。

2　制造属灵的就业机会，使年幼的圣徒有尽功用的机会，使所有“一他连得”的圣徒，有发挥生机功能的场地。

3　要懂得成全他们，让他们做你所做的，使工作逐渐离开你的手，使更多的服事者包围你这个人。

a　在新路的实行上，过“生、养、教、建”的生活最能快速的成全人，且使人得着均衡的成全。

b　这样的成全，不是藉着听道而完成，需要借着“师傅带徒弟”的模式，实际的走路而得成全。
