---
title: 才德的妇人第九篇
description: 
published: true
date: 2023-02-07T08:31:03.790Z
tags: 姊妹成全, 才德的妇人
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T08:26:43.400Z
---

# 才德的妇人第九篇
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/才德的妇人/才德的妇人（九）.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
  
读经：
她张手绸济困苦人，伸手帮补穷乏人。（箴言卅一 20）
壹张手淍济困苦人
 
一 淍济困苦人
１　人堕落以后，苦难反而成为我们的保护。
在信徒身上，为使我们生命成熟，患难常是冤不了的，是神派定的（帖前三 3）。因为知道患难生忍耐，忍耐生老练，老练生盼望（罗五 3～4）。

２你我随时可能因某些突发的难处（意外变故、失去健康、资金调动不灵等），若心情一时无法调适，就落到困境里。人在诸般患难中，信心难免动摇，我们不应幸灾乐祸，反当彼此体恤，相互牵扶。

３在圣徒缺乏上要有交通（罗十二 13 上）。林后八 14 使徒保罗提醒我们，要趁今日富余时，弥补别人的不足；也许那一日当我们发生困难时，神好差这别人，补足我们所缺的。
二张手

1当别人落在困境，向你有所求时，手不可紧握不放，应当张开手帮助他（太五 42，路六 30）。生命越成熟，越应是—个“给”的人（参林后十二 14 下）。

2有施散的，却更增添；有吝惜过度的，反致穷乏（箴十—24）
a 圣经的原则是：我们越顾自已；就越发贫穷（该一 9）；给反存留，越给人反而越丰富。
b 主应许：“你们要给人，就必有给你们的，用十足的量器， 连摇带按，上尖下流的倒在你们怀里”（路六 38）。箴十九 17 又说：“怜悯贫穷的，就是借给耶和华；他的善行， 耶和华必偿还”。
3 实行生养教建为着照顾人要把时间体力摆出来，还要能走出去。若我们紧握生活模式不肯改变，或强调隐私不愿受人打扰，都不易有真实建造。

三　施舍的时候，不让左手知道右手所做的（太六 3）

1 　你在隐藏中给，人只得将荣耀归给神；天父也在暗中察看， 必要报答你。你若在明处给，又在人前吹号宣扬，就是归荣耀给自己（太六 2），天父就不再赏赐报答你（六 4）。

2 　在召会生活中，圣徒间财物借贷往来，常造成纠纷或绊跌， 至终伤害基督的身体。若对方难处不是迫在眉睫，而你真想帮助他，就将财物投入奉献箱透过召会转交，不再期待对方日后偿还，如此最没有副作用，且又被神称许。

贰　伸手帮补穷乏人
一帮补穷乏人

1穷乏与出代价有关，若生性懒惰，平日又不肯操练追求、殷勤装备，就注定常与缺乏为伍。我们得着同一位基督，却因个人爱幕追求、肯出代价、及忠信、对基督的享受有程度上的不同。（参考：1994 年冬季训练之标语）

2眼睛要殷勤睁着看，主动进入别人的心境，去顾及和帮助（参加二 10）主耶稣在地上，经常“看见”周围的人，就“动了慈心”

3怜悯是对方在不配的光景下，主动俯就他。若要每个罪人登天寻主，救恩则无门；我们的主是亲自降卑，来地上寻找拯救失丧的人（路十九 10）。
二伸手

1深入认识人的困境与缺乏，给予切合实际的、实质的帮助。

2平日有积蓄，随时能将各种丰富供应人。
三出代价主动帮助年幼的
1　召会正常的情形，应当显出属灵上年长、年幼的地位。等次越明显，召会越刚强，年幼的不要感羞耻，年长的不要感骄傲。

2　年幼的不要老是找年幼的而年长的常喜欢找年长的。年幼的要懂得如何从年长的得帮助。年长的有责任尽力帮助年幼的， 这需要出代价。这才是正确事奉。

叁　帮助人需要的预备 
一出代价帮助人

1时间：要把人留在召会生活里，就要出代价。家里经常打开的，预备受打扰，当圣徒进到我们的生活，彼此就不孤立。要像 7—eleven 全天候，不怕受干扰，因为一般人休息的时间，正是别人有空找上门的时候。

2心情：操练在灵中生活，经常灵里火热。甘心乐意怜悯人（罗十二 8），彼此相顾（来十 24），把炭火堆在别人的头上（罗十二 20）。

3装备：平日有正常的追求，天天有晨兴。真理、生命、经历都有积蓄。像家主随时能从库里拿出新旧东西（太十三 52）， 合适的应付人当前的需要。
二肯先被对付，才能认识人的需要

1想作一个属灵的大夫，若不认识人属灵的真实情形，不能摸
出人的难处，就没法子对症下药，给人最切实际的帮助。读出人深处的光景，不仅看出显露的，也认识隐藏的。
a　 一个医生诊治病人时，有很多的医疗器材来帮助他。但在神的工作里，神是要把我们这个人变作测量的标准。神要在我们身上作工到一个地步，使我们能测量出人的实际情形。
b 　灵是出乎神的，本来是没有色彩的。外面的人没有被破碎， 灵就以外面的人作它的色彩。带着有色彩的灵来摸人的情形，常是摸不准的。
c　 当圣灵管制我们的时候，我们在那一件事上受管制，我们就在那一件享上被破碎。如果我们想要在那一件事上拯救自己、保留自己、原谅自己，我们就在那一件事上失去属灵的知觉，也无法有属灵的供应。
d 　神赐灵给我们是一次完成的，然而我们灵的学习却是一生一世的。主在什么事情上曾严格对付过我们，以后同样的事在别的圣徒身上只要一发苗，我们就立刻敏锐观察到。在这种准确的判断下，我们便能合宜且适时的帮助人。

2 需多方操练与装备，不能只凭一种药方，应付所有的疾病。有些病，我们有经历能医治；另有些病，超出我们的能力， 就要善用召会的资源，与老练的圣徒有交通，请别人一同配搭来诊治。

肆　结语
一　操练作一个“给”的人，越给越丰富，越给越大。
二　不要等人登门求救，要主动接触人、关心人、供应人。
三　要帮助人，自己先要受对付管制、破碎了结，才可能不主观 分辨一切。自己受过对付，才能帮助人去对付。