---
title: 才德的妇人第六篇
description: 
published: true
date: 2023-02-07T08:06:35.389Z
tags: 姊妹成全, 才德的妇人
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T08:06:35.389Z
---

# 才德的妇人第六篇
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/才德的妇人/才德的妇人（六）.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
  
## 读经:
### 　　她以能力束腰，使膀臂有力：她觉得所经营的有利。(箴卅一17～18 上)

## 　　壹　她以能力束腰

### 　　一　“用真理束腰”(弗六 14)：能力来自真理

#### 　　1　用“真理”束腰，是与仇敌争战的军装之一(弗六 14)。指明争战的能力来自真理。彼拉多审判耶稣时，曾问：“真理是什么”(约十八 38)真理，一面是神圣三一(神、基督、那灵)在我们里面的流出和实化(约壹一 6 注 6)，就是我们在生活中活出基督作实际(弗六 14 注 2);另一面是指神的话，启示传输神与基督并一切属灵事物的实际(约八 31～32 十七 19)。

#### 　　2　主耶稣陪同往以马忤斯的二位门徒(参路二四 13～35)，及祂在地上接触群众时的对话，不是知识道理，祂的话语满了解开的真理，并带着能力，能释放人、温暖人，有神性的喂养和人性的顾惜，叫人起死回生、复苏得活，得以自由(约八 32)。

#### 　　3　我们接触人，是借着真理供应生命，并让人感受基督被彰显出来，基督就是能力(林前一 24)。真正的工作，乃是生命的流露;算得数的事奉，总是基督的活出。

### 　　二　“谦卑束腰”(彼前五 5)：能力显于谦卑

#### 　　1　主耶稣曾以手巾束腰，洗门徒的脚。祂束紧宽松的外衣(行为)，以谦卑约束、限制自己(约十三 4 注 3)。

#### 　　2　亚伦与以色列十二支派首领的杖，同时放在至圣所。经过一夜，亚伦的杖发了芝，生出苞，并结出熟杏。一根没有盼望的枯杖，竟然复活。我们有分服事，应向神承认我们是—无所有、一无所是，因宝贝在瓦器里，要显明超越的能力是属于神，不是出于我们(林后四 7)。

#### 　　3　谦卑有两类：—种是因环境破碎击倒，不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神;(林后一 9)。—种是“甘心降卑倒空自己”(腓二 7～8)，成为奴仆。摩西带领以色列人，每遇事情就面伏于地。经历死而复活，超越的大能。

#### 　　4　骄傲、讲理由会使我们失去能力：

#### 　　a　无论是隐藏或显扬地夸耀自己属灵的能力、才干，看自己比别人强(罗十二 3)，高举自己，藐视别人，就是骄傲。撒但因着注视自己的美丽，以致骄傲、背叛、堕落，招来神的审判。

#### 　　b　喜欢讲理由，不甘心被忽略、误会、弃绝，在这样的态度里服事，里面就失去安息、能力。主说：“我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息。”(太十一 29)我们得救在乎归回安息，得力在乎平静安稳(赛三十 15)。　

#### 　　c　谦卑约束自己要救我们脱离各种毁坏，骄傲引来神的敌挡， 谦卑带进神的赐恩(彼前五 5)。

### 　　三　束腰的目的：服事(约十三 4)、走路(出十二 11)，争战(弗六 14)。藉此膀臂越有力量。

## 　　贰　使膀臂有力

### 　　一　“膀臂”在圣经中指能力、权能，膀臂的力量远大过手。才德的妇人愿意使她的膀臂有力，必须来自日常生活中的“操练”(提前四 7 下)。在召会生活中，我们能承担多少托付，完全根据我们素常的操练有多少。

### 　　二　我们肉体在天然里都是闲懒、松散的。
### 　　保罗曾用当时运动竞赛选手的心情来自喻：“我是痛击己身， 叫身服我;免得我传给别人，自己反不蒙称许”(林前九 27 及注)。治服身体，使其成为被征服的俘虏，像奴隶一样服事我们，好成就神圣的目的。所有得救的基督徒，已被摆在属天的赛程里，都必须奔跑，好赢得奖赏。(来十二 1，林前九 24)

### 　　三　 操练的过程中，常会觉得伸张过度，力不能胜。请记得：“度量是撑出来的，如此力量就能增长。不要轻易退却放弃，反而向主求赐够用的恩典(林后十二 8～12)。

### 　　四　要有为母的心肠，把儿女肩在膀臂上：没有人是天生就懂得作父母，儿女出生后许多事是未曾经验，常遇到挑战;虽心里作难，若咬紧牙关顶上去，自然膀臂就日渐有力粗壮起来， 母亲的度量就长出来了。

### 　　五　在事奉上，学习作一个“尽”的人——尽心、尽性(魂)、尽意(心思)、尽力的爱主(可十二 30)。求主给我们一颗乐意操练的心。

## 　　叁　她觉得所经营的有利

### 　　一 　“觉得有利”可译为“试尝是好的”，经营指因经营而有盈余。才德的妇人经营的项目包括：寻得羊绒与麻、远方运来 粮食、田地生产食物、栽种葡萄园等等;至此她尝到并看见经营的方向是正确的。

### 　　二　 以色列人出埃及在旷野四十年，圣灵说：“我厌烦那一代人说：他们心里时常迷糊，竟下晓得我的法则”(来三 10)。神称许摩西明白祂的法则。我们在甜美召会生活中，要找出蒙神祝福的律。因为神祝福常常是根据“律”。是律，不单凭祷告，也不是凭拼劲。

### 　　三　已过一世纪倪弟兄和李弟兄像才德的妇人，根据主的话，遍览基督教的群书，找出“神所命定的路”。就是神要得着生机的身体，全体尽功用。感谢主!这些年间得着一班清心寻求祂旨意的人，在各地踏实地将这条新路实行出来， 我们深处都能印证，当今所经营的确实是神所要的，是—条活路!

### 　　四　晨兴、祷告产生活力人，藉相调得着活力伴，结合成为活力组，出去接触人、喂养人。更藉儿童活力排，使圣徒从老到 少，认得人为导向，并带进圣徒全体尽功用。

## 　　肆　结语

### 　　一　求主对付我们里面隐藏的骄傲，使我们谦卑受教，主动寻求 帮助。

### 　　二　在现今的召会生活中，提供我们许多操练的机会。求主给我 们乐意服事的灵，藉服事成全我们，使我们的膀臂有力。

### 　　三　我们确信神所命定的路是今日圣灵的水流，而实行“活力组” 和“儿童活力排”，是当前的主轴，我们都要竭力跟上去。
