---
title: 才德的妇人第五篇
description: 
published: true
date: 2023-02-07T08:01:37.697Z
tags: 姊妹成全, 才德的妇人
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T08:01:37.697Z
---

# 才德的妇人第五篇
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/才德的妇人/才德的妇人（五）.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
  
###  读经:
### “她想得田地就买来;用手所得之利栽种葡萄园。”(箴卅一 16)

## 　　壹　她想得田地，就买来

### 　　一　定大志、设大谋

#### 　　1　新约时代，神做事总是将祂自己受限于“道成肉身”的原则。譬如传福音，我们若不肯出去，神就不出去，直等到我们愿意出去，神就与我们同去。在历史上神曾得着许多清心爱弛的人，向着主有强烈的心愿，关心祂在地上的权益，常有属天的异梦，积极地敢求、敢想，福音才会广传到地极。

#### 　　2　女士师底波拉时代，以色列各支派中许多人受她影响，心中设大谋、定大志(士五 15～16)。设大谋原文就是“鉴察、搜寻”，在祷告里察验，产生正确的定意。在开拓的灵里， 为己无所求，为主求—切。

#### 　　3　才德的妇人经过审慎透彻寻求，切盼—件积极的事：栽种田地。我们刚进入召会生活，若学会如何获得属天的粮食，就活的好。当生命长进时，自然想要成为商船从远方运粮来， 顾到供应周围的圣徒。再长大后，就会体认需要一片田地， 好在其上劳苦耕种。

### 　　二 　寻求拥有自己的耕地

#### 　　1　召会生活是神生命的园子、值得投身经营。在老路的召会生活架构里，我们有心却没有路：今天在新路的实行里，主给我们宽广无限的空间，四周满了机会，到处都是可耕的田地。田地就是人的心(太十三 3～23)，信徒就是神的农场耕地(林前三 9)。

#### 　　2　她渴望拥有—块田地，好在其上播种、浇灌、耕耘，尽里面的负担，并期待长出生命的美果。我们是一班有活种的人，基督是种子，神是那丰富的种子供应者(林后九 6)。有了田地，就可生产、繁增生命。

#### 　　3　“心要大，工作要细”：我们服事时，眼光要大、心胸要阔、交通要广;但实际服事接触人时，对象却要专一，对特殊的人有负担。绝不要叫我们的劳苦成为“一般化”，自己在无目标的忙碌中被消耗，总要在一段时期里，对几个人、或几个家，有“专特的负担”。眼光心胸大，就不致于陷于狭隘的格局里;工作对象细，就踏实，自己就不致漂浮不定。召会生活月复一月，年复一年，请问你的田地在那里?谁是你的心上人?

#### 　　4　在全地许多的需要中，学习如何选择对象，一面个人要在祷告里寻求引导，一面也尊重身体的交通。当记得“栽种有时”(传三 2)，若天降雨、雾气上腾(明显有圣灵工作)，人就应快去配合耕地(创二 5～6)，有心的人懂得抓住“机会”。

### 　　三　出代价买来

#### 　　1　出代价

#### 　　a　经营田地会使人扎实成长。姊妹们在没有作母亲前，可以自由来往。一旦生了孩子，她就失去自由不再飘浮不定， 养育儿女的过程经历恒忍苦难，然而会使她脱离幼稚，加速生命的成熟。

#### 　　b 　出代就要有不怕苦、不怕难的灵，愿意舍弃合法的权益， 牺牲魂中的享受，要如同种子埋下，不要担心将来。

#### 　　2　在合宜的交通里去买：学习与主、与丈夫、与负责弟兄有交通，有负担却不坚持，接受身体的调整，柔软安静安息，随时可以放下，甚至不用放一边(大本诗 304 首第 2、3 节)。

#### 　　3　召会里极需像马大肯劳苦服事的姊妹，却不是心里忙乱，口里抱怨(路十 40)，如此召会的生态必然健康。神的律是多种的多收，少种的少收(林后九 6)。那流泪撒种的，必欢呼收割;那带种流泪出去的，必要欢欢乐乐的带禾捆回来(诗一二六 5～6)。

## 　　贰　用手所得之利，栽种葡萄园

### 　　一　神祝福那些关心祂经纶的人

#### 　　1　成长中的孩童需要较多的营养，神的律也是“凡有的还要给他”(大廿五 29 神的祝福常显在那些愿意喂养供应的人，或积极扩增的区。新路是上坡路，只有劳苦肯出代价的人可以走上去。近年来，神以明显的繁增之福，印证这条神所命定的路，是今时代圣灵的水流。

#### 　　2　在实行过程中，不仅有外面人数的增加，我们更摸着许多蒙福的秘诀、神同在的律，在脚踏实地劳苦中，累积出丰富与实力。不知不觉中成为我们的构成，在我们的说话、生活、性格上显出有份量。这些生命的经历与丰富，成为我们进一步服事的本钱，也就是“用手所得之利”，得以用于产生葡萄园。

### 　　二　葡萄园比田地更进一步

#### 　　1　田地栽植小麦、大麦，这是基本的养生作物;葡萄园(满了生命之果的园子)出产酿制的美酒，叫神、人得着喜乐满足(士九 13)，是富余的表显。从田地到葡萄园，是一幅生命繁茂扩展的图画。健康的召会生活，不仅圣徒人人有充分属灵的粮食，活得好长得好，更是多采多姿，满了活力、冲击力，显出生命的富余。

#### 　　2　田地与葡萄园都有其范围，田地是开放的，任何人或牲畜都可经过或出入，生产的作物也是一般性的，可供应一切需要的人。但通常葡萄园是四周围起来的，较隐私的(参太十三25 注 3)，特别指将各样新陈佳美的果子，归给所爱的良人享受(歌七 11～13)。我们的事奉生活，的确不同于一般基督教的福音工作，但愿能完成主心头的愿望，深得神的满意。

#### 　　3　基督是真葡萄树，父是栽培的人(约十五 1)。太二十 1～7 主呼召人进到祂的葡萄园去工作。这葡萄园是联于神的心意， 是神宇宙经纶的目标。父渴望得着建造的召会，藉着多结果子的枝子，成为祂团体的彰显，与基督想匹配。我们今天的劳苦事奉是有方向的，目的是要成全圣徒，建造基督的身体(弗四 12)。

## 　　叁　结语

### 　　一　作才德的妇人，心愿是很重要的。想神所想的，要神所要的， 这将会改变你一生的命运。

### 　　二 　羡慕作新约福音的祭司，左一个个人身上劳苦，操练得人、 留人，成全人，好将各人在基督里长大成熟的呈献给神。

### 　　三　实行圣经中神所命定的路，是最叫神喜悦满足，也是迎接主回来的唯一途径。在实行上其关健在于——晨兴，祷告及活 力排。
