---
title: 才德的妇人第十篇
description: 
published: true
date: 2023-02-07T08:31:36.785Z
tags: 姊妹成全, 才德的妇人
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-07T08:27:54.700Z
---

# 才德的妇人第十篇
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/才德的妇人/才德的妇人（十）.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
  
读经： 她不因下雪为家里的人担心，因为全家都穿着朱红衣服。（箴卅一 21）
壹　下雪
一　歌四 16“南风”指平安的顺境；“北风”指困苦的逆境。所以“下雪”是指艰苦、为难、试验的日子。在高纬的国家， 雪对某些动植物的成长，反而有真实的益处，甚至是必需的。

二　雪从天而降，寓意出于神的或经过神允许的困境，为要试验国度子民的生活和工作。神偶而使用一些苦难的环境，将我 们真实的隐情显露出来。

1 　以西结书第一章用“风、云、火、金”描述基督徒属灵的经历，最先是狂风（暴风）从北方刮来，接着圣灵大云的覆罩， 带来烈火的焚烧，产生光耀的精金（以西结书生命读经第 3 篇）。刮北风是指神兴起环境，于是圣灵临及人。我们若老是亨通发达，安逸无事，则很难改变，再有突破。 2 　约伯是一个完全正直、敬畏神的人，但在神看他缺少对神主观的认识和经历，也不够认识自己。所以神允许“北风”、“大雪”临及他（伯一 6～22）。 3 　回顾主恢复的历史，神似乎允许每隔一段年日，就有一次风暴发生在召会，目的是在来炼净祂的召会。在平时就要成全信徒，试验来临之前应当完成预防注射。若天空已开始飘雪， 才想到制作朱红衣服，可能就来不及了。当家人面对各种逆境时，才德的妇人一点不惧怕担心。
贰　朱红衣服
一　朱红色两方面的寓意：
1朱红色在圣经中表征罪，赛一 18 说：“耶和华说…你们的罪虽像朱红（scarlet），必变成雪白；虽红如丹颜，必白如羊毛”。
 
2在新约四福音书中，朱红色另表征主耶稣为着救赎罪人而流的血（太二六 28，出埃及记生命读经第 95 篇 P．300）。来九 22 下：“没有流血，就没有赦罪”。我们虽有罪，基督肯为我们流血，指明神愿意宽恕赦免我们。
二基督救赎的血，不仅消极的除去我们的罪，更积极的引我们 到神的面前：


1宝血先救赎我们（彼前一 18～19）：基督这逾越节的羊羔已经被杀（林前五 7），它的血涂抹在门框门楣上，使我们免去灭命天使的击杀。（出十二 22～23）

2那些“曾用羔羊的血，洗净了他们袍子”的（启七 14），要得权柄到生命树那里（启二二 14）。因耶稣的血，得以坦然进入至圣所（来十 19）。其目的是要使神成为我们的享受、成为我们杯中的分（路二二 20、林前十 16）
叁　在逆境中对基督的享受和经历，成为我们服事人的本钱
一　当误会、冒犯、弃绝，冲着我们来时，只有基督的救赎能拯救我们。人不容易停止自己的活动，或爱或恨都是发表自己。 唯有否认已，背十字架的人，就是心里柔和谦卑的人，能胜过各种环境。

二　摩西的榜样

1 　摩西为人极其谦和，胜过世上的众人（民十二 3）。当他遇到背叛挑战时，他何等认识自己，头—个反应就是“俯伏在地”，完全信靠神（民十六 4 22
 2 　藏身在基督里，藏身在祂的血底下。（大本诗 731 首第 1 3 节，646 首）没有自己的感觉，不为自己表白。没有报复或审判的灵，反而劝勉并挽回，代祷与赎罪。
三主耶稣的榜样

1当众人对祂的职事毫无反应，却毁谤祂，甚至几个大城的居民也都弃绝祂。但祂回答父说：“父啊，我颂扬你！”“父啊！是的，因为在你眼中看为美的，本是如此。”（大十一
25，26）。

2心里柔和谦卑，魂就必得安息（太十一 29 及注 1）
a 　“柔和”指在一切敌对中不抵抗任何反对。“谦卑”指在一切弃绝里不重看自己，自己也弃绝自己。
b 　祂完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么。
c 　太十一 29 节的安息是“得胜的安息”，境界远超过 28 节
“得救的安息”。
 
四保罗的秘诀
 
1保罗自从被主得着，不仅常遭环境逼迫患难（林后十一 23～27，32～33），他服事召会也多忧愁、挂虑、作难（28，徒
二十 31～35，加四 20）。他—生事奉有荣耀、也有羞辱，有恶名、也有美名（林后六 8）。

2他说：“不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神”（林后一
9）。“我知道如何处卑贱…饥饿…缺乏…，我都学得秘诀：我在加我能力者的里面，凡事都能作”（腓四 12，13）

3我们必须认识我们里面都有神的生命，这生命常被特殊环境证实出来。祂“是全丰全足、全然成熟的，能适应一切处境， 能忍受任何对待，能接受各样环境”（林后六 1 注 1）。

4　十字架的工作，消极的目的是毁坏我们天然的人和肉体，积极的目的是使我们里面神的生命有机会扩展，更新变化我们全人，达于模成和荣化。

五　才德的妇人对基督的主观经历，成为她事奉成全人的本钱

1　林后一 4：“祂在我们一切的患难中安慰我们，叫我们能用自己从神所受的安慰，安慰那些在各样患难中的人。”我们必须先经历从神受安慰，不是从人得安慰，然后才能用所经历的，去供应基督、安慰别人。

2　才德的妇人平日就不断受苦难，就是在力不能胜的死亡境遇， 经历基督奇妙的救赎。然后她就能运用对“基督”的各种经历，为家人制作大小不同的衣服，来正确地成全、帮助、安慰家人。这就是恩典的新约执事。

3　我们若常常为耶稣被交于死，耶稣的生命必能在我们必死的肉身上显明出来。这样，当死在我们身上发动，生命就在别的信徒身上发动。（林前四 11～12）一个真正肯死的人，服事出的人个个也像他肯死。他如何经历复活的大能，他所带出的儿女，也要走他所经过的道路。（路六 40）
肆　结语
一　认识苦难是神给信徒的派定，为着帮助我们变化成熟。我们理当在这样的环境中不发怨言，不逃避，服在神的手中，经 历神完全的救恩。

二　在服事圣徒的事上，主观经历是宝贵的，这样的经历能把人联于基督，使人在一切的环境中，得胜有余。
 