---
title: 才德的妇人第三篇
description: 
published: true
date: 2023-02-06T08:05:05.231Z
tags: 姊妹成全, 才德的妇人
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T08:05:05.231Z
---

# 才德的妇人第三篇
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/才德的妇人/才德的妇人（三）.mp3">
</audio>

### 读经:“她好像商船从远方运粮来”(箴卅一 14)

## 　　壹　她好像商船
###      一　丰富的度量
#### 　　1　在各种交通江具中船的载货容量是最大的。
#### 　　挪亚率领家人花费 120 年盖造方舟，它可装载地上各式各样的飞禽走兽，甚至所有牲口一年以上所需的粮食，容量甚为可观。

#### 　　2　有的圣徒好拟独木舟，独来独往看似方便，然而度量有限不过独善其身。

#### 　　3　商船行动受限制，然而度量极丰富，所载的货物大多不是为个人，乃是为大家的。

### 　　二 来往交通、交换

#### 　　1　日本德川时代采取锁国政策 300 年，就日益腐败：北韩封闭多年越来越贫。

#### 　　2　重视交通建设，地能尽其利，物能畅其流，引发冲击、变化、进步，导致繁荣。
#### 　　属灵也是相同原则：“交通开百路，交通治百病”。
#### 　　我们态度保持不关闭，仿佛是一本打开的书，随时向主、向弟兄姊妹，向众召会有合适的交通。学习别人的长处，也把基督供应给人。

#### 　　3　商船是专特为买卖交易用途设计的，表征她的丰富是藉“出代价”“交换”或“买”得来的。
#### 　　古代贸易常以货易货。在今日的召会生活，“调”是贯穿新路的实行，许多圣徒的经历、丰富，都可转成为你的资源和丰富。你个人虽受年日的限制，当你摆出时间、体力参加一些聚集相调，若能从见证中吸取各样经历，必能加速进步。

### 　　三　出代价

#### 　　1　你愿意付出多少去买，是根据你对这事物的价值观。
#### 　　今天大多数人所追求的是财富，地位、权势、学问，享乐， 这些都是短暂虚浮的。
#### 　　追求神之外的东西，会使你的生活复杂紧张，你的家庭生活就不会有真正的快乐和满足，有经历的人都能见证，只有基督与召会才是永远的，有主就有一切，全然投入召会生活， 才享受到真爱和满足。

#### 　　2　圣经中几次把主比喻为“商人”。至少有二处提到主是卖东西的商人：

#### 　　a　歌三 6：主是商人(单数)贩卖各样香粉(没药和乳香以外的)，你想要越高级的，就得出更好的价钱去买，好散发出基督馨香之气。撇下世界(约壹二 15～16)、否认己(太十六 24)、爱主胜过一切(太十九 29)。因基督看万事为亏损(腓三 8)等都是出代价。

#### 　　b　启三 l8：“我劝你向我买火炼的金子，叫你富足;又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来;又买眼药擦你的眼睛， 使你能看见”。这里的“买”，是指出代价经历基督丰富。

#### 　　(一)　经历火炼的试验，得着精金——活的信、运行的信心(彼前一 7 加五 6)，并藉着信有分于神的性情(也是由金子所表征，林前三 12 注 2)，使你在信上富足(雅二 5)。

#### 　　(二)　接受圣灵剥削琢磨，产生蒙称许的行为(白色细麻衣所表征)。

#### 　　(三)　让膏抹的圣灵(约壹二 27)擦拭深处的眼睛，使你有透亮的属灵眼光。

#### 　　3　主是出重价买珠子的商人(太十三 45～46)。祂曾用祂的宝血把我们买回来(徒二十 28，启五 9)，使我们得白白的恩典。我们若看见祂要得着建造的身体，以完成祂永远的经纶， 我们就愿意出代价为建造基督的身体，以补满基督患难的缺欠(西一 24)。

#### 　　4　今日这条神所命定的新路，确是一条上坡路，目的是“为要成全圣徒…为着建造基督的身体”(弗四 12)“生、养、教、建”实行上的每一点，都要我们出代价。这条路极其宽广无限，战线可以无限延长。代价出得多，生命长进就快。

## 　　贰　从远方运粮来

### 　　一　远方

#### 　　1　远方指人所看不见的地方。主是从天上降下来的活粮(约六50～51)，祂是各项属灵供应真正的源头。

#### 　　2　旧约的约瑟成为法老的宰相，他预表基督成为全地粮食的主人，凡缺乏的都得到祂那里去换取粮食。
#### 　　创世记四七 14～26 记载到他那里籴粮的每个人，先后付上四种代价：钱财、牲畜、土地和自己，没有一种供应是免费或便宜的。预表生命的供应不是慷慨廉价给人，当人奉献出的代价越高，他从神所得的供应就越大。

#### 　　3　你羡慕成为属灵生命丰富的人吗?就必须先在王面前、在主话上下功夫：

#### 　　a　常喜欢到主面前交通，就如马利亚选择那上好的分(路十四 42)。

#### 　　b　在真理的话上劳苦有装备(提前二 4 提后二 15)，就得着服事的“资本”。

### 　　二　运粮来

#### 　　1　她不是航行出去，而是把食物运回来。她劳苦努力产生各样的粮食，主要是为滋养满足家中各种人的不同需要。

#### 　　2　服事的目标，不是完成事情，乃是以基督作恩典灌注别人。真正的粮食是基督作恩典。
#### 　　我们须在环境中自己先经历基督的恩典(林后十二 9)，累积储存恩典，然后借着我们的服事将恩典供应给人(林后一 4)。

#### 　　3　每次出航前，她要先做好规划：到哪里主买?哪里有好东西是适合家人的需要?她必须比所有的家人更有远见。然后经历长途趵跋涉、风浪的煎熬，才能把货物平安运回。

#### 　　4　货船自远方返回，人们在岸边欢迎它：家人对才德的妇人， 寄予无限的期待，知道每次她的出现必带下许多新鲜的供应。然而又有多少人在享受之余，明了她积年累月、暗中劳苦所出的代价呢?

### 　　三　圣灵的能力

#### 　　1　古时商船行走的动力，主要是依赖天上的风力：这说出她这商船运粮的动力，不全是自己劳苦拼命，反而主要是藉那灵无穷的能力(参考彼后一 2l 注 2)：正如使徒行传早期召会福音的传扬与扩展，全是凭从天而来之圣灵的大能。

#### 　　2　我们不仅出代价预备粮食，也需仰望主的同在，使我们的供应带着圣灵的能力。

#### 　　a　耶路撒冷先有 120 人祷告;才得着能力之灵的浇灌，带下五旬节的祝福。

#### 　　b　访接触人必须有充分的祷告，靠着主的同在与圣灵的能力， 才有势如破竹的果效。

## 　　叁　结语

### 　　召含生活是成全人最好的地方。我们羡慕成为有装备、有性能的姊妹，并藉着出代价操练得以成为生命丰富的供应者。
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>