---
title: 才德的妇人第二篇
description: 
published: true
date: 2023-02-06T07:43:56.580Z
tags: 姊妹成全, 才德的妇人
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-06T07:43:56.580Z
---

# 才德的妇人第二篇

## 才德的妇人（二）
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/才德的妇人/才德的妇人（二）.mp3">
</audio>

### 读经:她寻找羊绒和麻，甘心用手做工。”(箴卅一 13)
#### “耶稣就对彼得说，收刀入鞘吧!我父所给我的那杯，我岂可不喝?”(约十八 11)

## 　　壹　她寻找羊绒和麻(箴三一 13 上)

### 　　一　羊绒(WOOL)

#### 　　1　要得着羊绒，羊须在剪羊毛人手下，不发声，不挣扎。
#### 旧约描述主受审钉死的经过：“祂被欺压，在受苦的时候却不开口(或译：祂受欺压，却自卑不开口);祂像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人面前无声，祂也是这样不开口。”(赛五三 7)主被抓拿受大祭司或罗马总督的审判时，一句为自己表白的话也不说。(太二六 62，二七 14)

#### 　　2　主在客西马尼园三次向父神祷告，最后祂明白喝杯(即被钉赎罪)是神的旨意，就愿完全顺服(太二六 36～46)。被捉拿前祂门徒说：“我父给我的那杯，我岂可不喝?”(约十八 11)

#### 　　3　神对人最大的要求，不是奉献，也不是牺牲舍己，乃是顺服。
#### 　　撒母耳责备扫罗说：“听命胜于献祭，顺从胜于公羊的脂油。悖逆的罪与行邪术的罪相等;顽梗的罪与拜虚神和偶像的罪相同。”(撒上十五 22～23)。

#### 　　4　主告诉门徒当“否认己”，为祂“丧失魂生命”，“背起自己的十宇架”来跟从祂(太十六 24～25，加二 20)。

#### 　　5　当基督徒生命长进时，就越过越能与神的安排和谐(大本诗305 首第 2 节)。
#### 　　在婚姻、家庭、召会，过一种被宰杀、被切割的生活，需常常顺服，恐惧战兢做成自己的救恩。
#### 　　不要用脚踢犁棒(徒二六 14)，“收刀入鞘吧!”。
#### 　　逃躲神一次的安排，就失去一次度量被扩充的机会;如此我们里面生命成熟的时间便要延长，甚至要补课才能成熟。

### 　　二　麻

#### 　　1　亚麻收成后，须经过浸烂外皮、捣碎树茎、梳理纤维、捻成细线，纺成布匹，作成细麻衣。从亚麻收成，到织成细麻衣的过程，表征基督受苦的人生，经过种种的过程，接受破碎了结。

#### 　　2　细麻衣(linen)表征基督的华美高品完全的为人生活。祂的为人均匀柔细，不粗糙鄙俗或莽撞，与人与神都是对的合宜的。这种“谦让宜人”(待人合理、体谅顾到别人，不严格要求合法的权利一腓四 5 注 2)的生活最易得人。

#### 　　3　细麻衣是得胜者有资格参赴羔羊婚筵的另一件礼服(诗四五13～14;大二二 11～12)。它也是得胜者与主一同争战抵挡敌基督的那件军装(启十九 14)。细麻衣表征圣;所行的义行(启十九 8 及注)，超过经学家和法利赛的义(大五 20)。
#### 　　我们天然的生命，不可能得着这超凡的义。这样的义，只能由更高的生命;就是基督复活的生命，产生出来(太五 20 注1)。

#### 　　4　细麻的制作，强调外面的人经历复杂受苦的过程被拆毁。
#### 　　外邦人里面没有永远生命，受苦受压，毫无结果;
#### 　　基督徒若在灵里受苦，就像橄榄被压就流出滋润人的油(圣灵)来，如此受苦难是有结果的。

#### 　　5　主在十架上受冤枉羞辱逼迫残害到极点，祂却仰头来说：“父阿，赦免他们;因为他们作的，他们不晓得。”(路二三 34)
#### 　　祂里面没有苦的感觉。
#### 　　有的人稍受一点苦，吃一点亏，就有声无声的抱怨，怜惜自己而流泪，期待尝点“苦胆调和的酒，”(太二七 34 注 1)， 藉麻醉以减轻痛苦。
#### 　　十架的道路不重在受苦，乃重在己被了结。“不发怨言，不起争论”(腓二 14)就是己死。

#### 　　6　我们灵里若感觉不合宜，就当认罪了结自己，儆醒活出基督的柔细与公义。甘心的死，满了馨香：不甘心的死，带了臭味，失去价值(太五 23～25)。

### 　　三　寻找

#### 　　1　羊绒是出于动物的生命，表征与基督的救赎有关。
#### 　　麻是出于植物的生命，表征纯洁的人性生活。
#### 　　才德的妇人是平衡的，她追求从基督生命而来的属灵丰富， 也追求一种正当纯洁的人性生活，过一种“神人”的生活。

#### 　　2　“寻找”说出才德的妇人之主动与渴慕。
#### 　　才德的妇人不仅得着基督救赎之客观的义，她更肯花功夫出代价，寻找经历基督救赎一死而复活一的机会，她渴望被了结，好在复活的人性中活出基督(腓三 9～10)。

#### 　　3　她认识环境背后神的手，不因自爱而逃躲十字架。建立属灵到家的生活，基本上就是要求我们在日常生活里，一直“寻找羊绒和麻”。

## 　　贰　她甘心用手作工(箴三一 13 下)

### 　　一　才德的妇人不仅用“话”服事人，更是用“手”以实际的行 动来服事人。
### 　　“用手作工”也说出她是一个脚踏实地、实际行动的人。她“手” 拿捻线竿，“手”把纺线车(三一 19)。她的膀臂有力(三一17)。

### 　　二 　今日的召会生活“生、养、教、建”，提供姊妹们许多亲手作工机会。
### 　　新路实行上，人人都得殷勤劳苦奋斗(罗十五 16)。懒惰的人，羡慕却无所得(箴十三 4)。
### 　　手懒的必贫穷，手动的却富足(十 4)。

### 　　三　然而，要作得“甘心乐意”。牧养服事待客须甘心并热切(彼前五 2)，如此使我们的劳苦有价值，将来可从主得奖赏(林前九 17)。

## 　　叁　结语

### 　　一 　召会是成全人的的地方，藉了结、顺服，变化，产生建造。我们需积极且全然地投入今日的召会生活。

### 　　二　服事主，性格托出基督。我们有“神圣性情”，还需配上“分外殷勤”，才成为适合主用的器皿(彼后一 4～5)。

### 　　三　喜乐甘心的作，是供应生命：怀怨不乐的作，是散播死亡。
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>