---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-18T08:32:15.687Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:25:52.067Z
---

## 第九篇    那地有石榴树

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg09.mp3">
</audio>
---

### 申命记八章八节说，“那地有小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树；那地有出油的橄榄树，有蜜。”圣灵在此将小麦、大麦、葡萄树、无花果树和石榴树，这五样植物摆在一起，从小麦开始，最后结束于石榴树，这是非常有意义的。

## **在圣经里石榴表征生命的丰满、生命的丰盛和美丽以及生命丰富的彰显**

### 在圣经里石榴表征生命的丰满、生命的丰盛和美丽以及生命丰富的彰显（申八8，出二八33~34，王上七18~20，歌四3下、13上）。石榴在这五样植物里列为最后一项。从小麦开始，经过中间这些项目的经历，最后达到石榴。石榴表征生命的丰满、生命的丰盛、生命的丰富，以及生命的美丽。美地预表包罗万有的基督作为赐生命的灵，而这灵乃是生命的灵。可以说，美地乃是生命之地，是那灵的地。按道理说，生命就是那灵；按经历说，那灵就是生命。美地预表包罗万有、延展无限的基督；基督是灵，也是生命。因此，这地是生命（奏厄，zoe，指神圣的生命）之地，满了生命。从小麦、大麦、葡萄树、无花果树到石榴树，这些都是生命的出产，都是借着生命产生的。在这些项目中，有一项叫作石榴树。石榴表征生命的丰满，就是生命达到丰满，达到完全的成熟。

### 主的恢复不仅是真理的恢复，更是生命的恢复。虽然主在我们中间恢复了许多真理，但这些真理的恢复并非在道理一面，乃是在生命一面。我们是借着真理，被带到生命里。真理总是为着生命，好叫我们能经历生命，被生命充满。一百年前，主在中国兴起倪柝声弟兄，开始了祂在我们中间的恢复。自此，我们的弟兄以及当时与他在一起的圣徒们，率先脱开了形式化的基督教及其传统的实行。那时基督教中所注重的是凭人的努力达到外面的成功，寻求人的欢迎、接受和称赞。然而，弟兄们撇下了那一切，走上生命的窄路；这条路常被藐视、遭拒绝、受反对，直到今天仍是如此。

### 盼望弟兄姊妹们能有深刻的印象，甚至蒙光照：我们所在的恢复，并非另一个基督教运动，或企图达到某种属灵的成就。主的恢复是走生命的路；这是一条窄路，却是神所命定的路。前面的弟兄们走上这条生命的路，叫这生命在我们中间发展、长大、成熟；如今我们也走在这条路上。我们需要学习高峰真理，但这都是为了帮助我们走生命的路。若没有生命，我们所认识的一切，可能都只落在道理、知识并教训的范围里。主的负担是要圣徒们能继续在生命里长大，而达到生命的成熟。

### 已过感恩节特会的主题是“享受基督与在生命里长大以至成熟”。在主回来之前，必须有一班人，不仅认识生命，更是满了生命，充满生命，在生命里成熟。基督要回来迎娶新妇，祂不可能迎娶一个只有五岁大的女孩，即使是十六、七岁的少女，也不能令祂满意；祂要迎娶的，必须是成熟的新妇。这些日子，弟兄们在尽职时有着沉重的负担，相信这也是反映主的心意，就是要我们长大，达到成熟。美地乃是神圣生命之地，奏厄（zoe）之地；我们不该满意于仅有一些生命的享受。我们需要为自己祷告，也为主的恢复祷告：“主啊，带我们达到成熟。”

### 石榴树这幅图画，不仅描绘生命，更是描绘生命的丰盛、生命的丰满。诚如主在约翰十章十节所说，“我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。”主来，不是仅仅给我们一点生命，乃是要给我们丰盛的生命。为着帮助我们认识这丰盛的生命是什么，主在圣经里给了我们石榴树这幅图画。在美地里有一种预表生命丰盛的食物，就是石榴。在经历小麦、大麦、葡萄树、无花果树之后，现在我们来到石榴树所预表生命的丰满。

### 一个成熟的石榴连同其子粒，给人的印象是生命的丰满与生命的丰盛和美丽

### 一个成熟的石榴连同其子粒，给人的印象是生命的丰满与生命的丰盛和美丽。石榴非常美丽，石榴汁也非常令人享受。石榴里面的子粒，将这果子的生命彰显了出来。一棵石榴有相当多的子粒，而每一子粒都是多汁、甘甜、鲜红的，看上去十分美丽。这是一种非常美好、健康的水果。圣灵用石榴这幅图画给我们看见，神的生命是如此的丰盛，结出许多子粒。这是生命的丰满。

### 生命的丰富见于成串的葡萄；而生命的丰满彰显于石榴里面所有的子粒。在此我们应该清楚看见：不要因一点点生命的享受就满足了。虽然有总比没有要好，比起传统、形式化的基督教，已经往前了一些；然而，这还不足以满足神的需要。神需要得着一个成熟的新妇，得着一个长成的人。今天这个长成的人在哪里？以弗所四章十三节说，“直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量。”这话什么时候才能得着应验？若是主今天回来，祂能喜乐的看见众地方召会里有生命的洋溢和生命的成熟么？我们许多人都享受主、享受生命，但我们不能仅止于有一点的享受而已；我们仍需要竭力追求，以达到生命的成熟。除了生命完全成熟之外，我们一无所求。唯有生命成熟才能将新妇预备好，叫主得着满足。唯有我们在生命上完全成熟，才能配得上我们的新郎。

### 我们若经历并享受基督作小麦、大麦、葡萄树和无花果树，我们身上就会有基督生命的丰盛，我们也会带着基督的美丽，这就是经历基督作石榴树

### 我们若经历并享受基督作小麦、大麦、葡萄树和无花果树，我们身上就会有基督生命的丰盛，我们也会带着基督的美丽，这就是经历基督作石榴树。石榴树可说是我们经历并享受基督作小麦、大麦、葡萄树和无花果树的结果。当我们享受基督的这些方面，就会有生命的丰盛，也会有生命的美丽。

### 我们若在生命上长大成熟，我们就要成为石榴

### 我们若在生命上长大成熟，我们就要成为石榴（西二19，一28）。你想成为石榴么？成为石榴，意即对主是美味、甘甜、多汁，且结满子粒的。我们需要成为石榴，但我们不能装假，或是用人工制造。乃是当我们多方地享受了基督，我们才能成为石榴。

### 我们越因着爱主耶稣，而乐意受祂管理并约束，就越在生命里长大

### 我们越因着爱主耶稣，而乐意受祂管理并约束，就越在生命里长大（13、28）。我们需要认识那灵的管治，以及主耶稣的约束。已过的感恩节特会有一篇美妙的信息，说到成熟生命的一个特点，就是在基督的生命中作王，也就是在那灵的管理并约束之下。我们若要成为石榴，要达到生命的丰满，就必须乐意接受那灵的管理并约束。

### 我们若看见包罗万有并延展无限之基督的异象，就会把我们的全人集中在这位基督身上，祂就要充满并浸透我们

### 我们若看见包罗万有并延展无限之基督的异象，就会把我们的全人集中在这位基督身上，祂就要充满并浸透我们（12，二9、16~17，三10~11）。我们全人会被这位宽广、有追测不尽丰富、延展无限的基督所占有（弗三18）。在我们，活着就会是这位据有我们、充满我们并以祂自己占有我们的基督（腓一20~21上，弗三17上）。

### 已过感恩节特会的信息也给我们看见，生命的变化和生命的成熟之间的不同。变化乃是我们在生命中长大的结果，是在我们的所是里有一种新陈代谢的改变。在生命上成熟，意思是有一种生命的丰满和浸透；在我们里面的生命，充满到一个地步，甚至满溢出来。因此，我们需要追求长大，花时间吸取主，吃祂，喝祂，呼求祂的名。我们也需要在神主宰的许多安排下，接受祂的约束、管理和管治，好使我们能被祂充满、浸透，而达到生命的成熟。这是主今天在我们身上所要达到的。包罗万有的基督作我们的美地，不仅是要让我们这里享受一点，那里享受一点，乃是要作我们的丰盛之地，在那地我们一无所缺。这地是如此丰满，正如第八篇信息所说，我们在基督里面也得了丰满（西二10）。主不只是要我们有一点的享受，得着一点的满足，更是要我们得着丰满。

### 在基督里成熟，就是被基督充满、浸透并浸润

### 在基督里成熟，就是被基督充满、浸透并浸润（一28）。这乃是我们全人的每一部分都被基督占有（弗三17上，加四19）。这就是在生命里长大并在生命里成熟，这也是经历歌罗西书所启示之基督的结果（二9、19，三4、10~11）。基督不仅在我们的灵里，连我们的心思、情感，我们的爱和恨，都要让祂在其中安家。我们的意志一面需要刚强，另一面却需要柔软地顺服神。我们需要让基督占有、浸透我们全人的每一部分。

## **石榴和金铃是在大祭司外袍（表征召会）底边的部分**

### 石榴和金铃是在大祭司外袍（表征召会）底边的部分（出二八33~34）。我们要根据圣经的三段经文，来看关于石榴的应用。第一段是出埃及二十八章，说到祭司职分，特别是大祭司的外袍。第二段是王上七章，说到圣殿的建造。第三段是雅歌四章，说到神与人神圣罗曼史中新妇的美丽。这三段经文给我们看见，我们该如何应用并经历石榴。

### 在出埃及二十八章，神嘱咐摩西为亚伦和他的儿子，制作祭司的衣服；这衣服是为着荣耀，也是为着华美（2）。在圣经中，衣服表征彰显。大祭司在对神的服事上，需要有尊荣、庄重的衣服。这衣服非常特别，全地上没有什么衣服能与之相比。这件祭司袍是为着荣耀、为着华美；荣耀与基督的神性有关，华美与基督的人性有关。大祭司穿上祭司袍，主要是为荣耀、为华美，表征基督神圣荣耀和人性华美的彰显。

### 袍子周围底边上有用细麻作的石榴。在袍子周围的石榴中间有金铃（33），这是为着确保当大祭司进到圣所尽职时，无论走到那里，都能听见他的声音。这声音指明他是安全的，若没有声音就表示有问题。出埃及二十八章三十三至三十四节说，“袍子周围底边上，要用蓝色、紫色、朱红色线作石榴。在袍子周围的石榴中间，要有金铃，一个金铃一个石榴，一个金铃一个石榴，在袍子周围的底边上。”亚伦表征基督作大祭司，亚伦穿着的外袍，表征召会作基督的彰显。基督乃是穿戴着召会，好得着彰显。所以大祭司同其外袍，给我们看见基督与召会。

### 召会在她的人性里该满了生命，这就是用细麻作的石榴的意义

### 召会在她的人性里该满了生命，这就是用细麻作的石榴的意义。召会不是由天使组成的，乃是由人组成的；但不该是堕落、天然的人，而是蒙救赎、得重生、被圣别和变化的人。在这样的人性里，应该有生命的彰显；不是彰显属人的生命，而是彰显神圣永远的生命。换言之，神圣的生命彰显于人性，由人彰显出来。召会满了人，但不是堕落败坏的人，而是蒙救赎、得重生、被圣别和变化的人；他们让神的神圣生命，从他们涌流出来，这就是用细麻作的石榴的意义。

### 召会有人性为着彰显生命的丰满，也有神性为着发出金铃的声音

### 召会有人性为着彰显生命的丰满，也有神性为着发出金铃的声音。在物质一面，金铃发出铃声是作为警告；警告大祭司行事不可随便，并将大祭司的生死向旁人示警。在属灵一面，在那由大祭司外袍所表征的召会里，也有金铃发出声音警告我们。每当有任何事物，包括我们的说话行事，违背神圣的性情时，就会有金铃的声音响起。召会不是属人的系统，不是宗教的组织，更不是一班人聚在一起，照自己的意愿行事。召会乃是活神的家，因此我们的行事，必须符合神的神圣性情。每当任何事物僭越了神的神性，金铃就会发出声音。然而，这声音并不是雷轰巨响，而是由许多微小的金铃所发出的响声。金是一种软金属，因此金铃的声音并不巨大，其功用乃在于发出警告。

### 第二篇信息讲到留意基督劝戒和警告的话，使我们得以承受包罗万有的基督作美地。其中说到，神子民拜偶像，并在敬拜神的事上玩耍嬉闹，“百姓清早起来，献上燔祭，并带来平安祭，然后坐下吃喝，起来玩耍。”（出三二6）当我们听见这些消极的警戒，其实就是听见金铃发出的声音。这些违反神之神性的光景，就叫金铃发出声音。许多时候，金铃也会在召会的聚集中发出声音。比方，主可能使用一位年幼的圣徒，见证主摸着他的良心，让他没有平安，于是归还不属于自己的东西，这时我们就听见了金铃的响声，自问曾否在任何方面，占了别人的便宜，亏欠了人。主就是这样使用一些微小的肢体，发出警告的声音，保守我们不随意轻率地过生活。金铃发出响声是很有意义的。

### 现在我们要强调石榴的意义。出埃及记二十八章启示，大祭司外袍底边的金铃，位在两个石榴的中间。三十三至三十四节说，“在袍子周围的石榴中间，要有金铃，一个金铃一个石榴，一个金铃一个石榴，在袍子周围的底边上。”石榴和金铃是间隔的，每两个石榴中间就有一个金铃。这意思是，任何警告的声音都应该在遮盖底下，应该在基督生命所拔高的人性范围里。若是没有两边石榴所表征之拔高人性的遮盖，一切警告的声音可能只会沦为意见和批评，甚至在召会生活里制造混乱。在大祭司外袍的底边，满了细麻作的石榴，在石榴中间有金铃。这图画说出两面的启示：一面是基督拔高的人性，借着召会中的圣徒，彰显出基督的生命。另一面是那灵在召会中，得有机会照着神圣的性情，发出警告的声音，将众圣徒保守在一里。

### 生命的丰满彰显在召会的人性里，而警告的声音则彰显在召会的神性（金铃）里；

### 首先我们有生命丰满的彰显，然后有金铃的响声；这些乃是正确召会生活的标记

### 生命的丰满彰显在召会的人性里，而警告的声音则彰显在召会的神性（金铃）里。首先我们有生命丰满的彰显，然后有金铃的响声，那就是出自召会之神性的说话。生命的华美彰显在我们的人性里，并有神圣的声音从金铃而来，这些乃是正确召会生活的标记。在正确的召会生活里，应当满了拔高的人性，也满了生命，好使三一神的生命能借着众圣徒彰显并涌流出来。与此同时，神在祂的神性里也能向我们发出警告，以保守召会生活的纯洁与和谐。盼望主恢复的众召会中间，都满了石榴和金铃。人性的石榴和神性的金铃保守我们在一里，这实在美妙无比。

## **在殿中环绕两根柱子上之柱顶的二百个石榴，表征生命丰富的彰显**

### 在殿中环绕两根柱子上之柱顶的二百个石榴，表征生命丰富的彰显（王上七18~20，代下三15~16，耶五二22~23）。关于石榴在经历上的第二个应用，出自王上七章，论到圣殿前的柱子。所罗门在殿廊前头立了两根巨大的柱子，一根叫雅斤，一根叫波阿斯。两根柱子的顶端都有柱顶，各高五肘。柱顶上有许多精细的雕工，有装修的格子网和拧成的链索形成的花圈，还有两行石榴。每一柱顶有二百个石榴，分行环绕。

### 圣经从创世记二十八章到启示录三章，有一条关于柱子之启示的线。在创世记二十八章，雅各在梦中得着神心意的启示后，就将他所枕的石头立作柱子，浇油在上面，并给那地方起名叫伯特利，就是神的家（12~19）。在启示录三章，神应许非拉铁非召会的得胜者要在神殿中作柱子，神的名、神城的名以及主的新名，都要写在他上面（12）。圣经中这条关于柱子之启示的线，与神的建造有关。事实上，柱子可说是神建造的标示牌；我们若要有分于神建造的工作，就必须成为柱子。

### 王上七章十六至二十二节说，“用铜铸了两个柱顶安在柱子上，一个柱顶高五肘，另一个柱顶也高五肘。柱子上端的柱顶有装修的格子网和拧成的链索形成的花圈，一个柱顶有七个，另一个柱顶也有七个。……一个网子周围有两行石榴，遮盖柱子上端的柱顶；另一个柱顶也是这样作。廊子里柱子上端的柱顶径四肘，刻着百合花。两根柱子上的柱顶，在网子旁边的鼓肚上，挨着鼓肚，每一柱顶有二百个石榴，分行环绕。……将两根柱子立在殿廊前头：右边立一根，起名叫雅斤；左边立一根，起名叫波阿斯。在柱子上端刻着百合花。”关于圣殿柱子的意义，我们可以参读创世记生命读经第八十四篇，该信息提供很多关于柱子的美妙细节。

### 王上七章这段经文，揭示与柱子有关的三个积极元素。第一，柱子是用铜铸的，铜表征神的审判。第二，柱子上刻着百合花，百合花表征信靠神的生活。这些百合花刻在柱顶上端，如同一个冠冕。第三，二百个石榴分成两行，表征生命的丰满。

### 此外，还有两个消极的元素：第一，装修的格子网是错综交织的网子，表征我们生活中错综复杂的光景。第二，拧成的链索，在柱顶的周围环绕着链索，将我们绑住。许多时候，我们感觉灰心失望，想要逃离环境中错综复杂的光景，但是链索把我们绑在这里，使我们留在格子网里，无法随意离开。

### 审判自己的人能在错综复杂的光景中完全承担责任，因为他们乃是凭信靠神而活；因此，他们二百倍地显出生命的丰富

### 审判自己的人（铜），不重看自己的人，能在错综复杂的光景中（装修的格子网和拧成的链索形成的花圈）完全承担责任，因为他们不是凭自己，乃是凭信靠神（刻着百合花）而活；因此，他们二百倍地显出生命的丰富（石榴）（王上七15~22）。柱子和柱顶所有的物件都是由铜铸成的。我们若要成为柱子，就需要经历这一切的元素，尤其要经历铜所表征的审判。我们需要活在神审判的手底下，不称义我们自己；反之，我们每天都该在祂审判的光照下审判自己、定罪自己。

### 全时间训练学员乃是主所爱的，他们在训练里的生活相当简单。他们当中有些人即将结训，预备进入职场，然后结婚生子。他们会发现生活不如从前。已往他们非常自由自在，可以很释放地参加每一场聚会，并在每一场聚会中赞美主；如今他们的光景变得错综复杂。有些姊妹成了母亲，会遇到孩子接连生病的情形；等孩子康复后又轮到自己生病，以致整整一个月之久，可能都无法参加召会聚会，于是开始产生一些消极的想法。

### 我们若要成为柱子，就需要许多错综复杂的光景。在这些光景中不要悖逆，不要逃避，乃要作百合花，信靠神一切的安排。一切临到我们的事，都是神主宰的安排，为要使我们成形，把我们作成柱子（参罗八28）。柱子上除了有格子网，还有链索。我们要为着链索赞美主，链索保守我们不失落。每次我们想要逃离，链索就把我们绑住，保守我们留在这里。我们要学习信靠主，把自己摆在神的审判之下，并尽可能地操练学习承担责任。无论我们喜欢与否，都要操练我们的灵，让那灵在我们身上完成祂的工作。我们越信靠祂，祂就越有路将祂自己分赐到我们里面，使生命涌流，叫生命长大；结果，我们就在不知不觉间，有二百个石榴长成，分行环绕。作柱子不代表我们要成为能使唤别人的强人；作柱子在于我们能否长出石榴。

### 年轻的圣徒经过训练后，必须再给主十年的时间。相对而言，学习真理还算容易，但要成为柱子却完全是另一回事。要成为柱子，需要在错综复杂的情形里学习信靠神。当环境反对我们时，我们是转身离开并放弃，还是转向主并操练信心的灵，过百合花的生活？我们也许还需要五年、十年，让主一点一点地作。不要太快逃走；为着祂的建造，要让主来使你成形，把你构成为柱子。

### 我们非常得鼓励，看见许多人是十年、十五年、甚至二十年前参加全时间训练的，如今他们都在召会中尽功用服事。在他们身上，我们看见有石榴长出来；在许多召会中，都可以看见石榴的彰显。主若迟延祂的回来，年轻的一代需要在主面前有这样的雄心：“主啊，我要往前达到成熟。”在此没有捷径，我们都需要经过这一切的过程。

### 每一百个石榴中，九十六个是外露的，四个是遮盖的

### 每一百个石榴中，九十六个是外露的，四个是遮盖的（耶五二22~23）。耶利米五十二章二十三节说，“柱子有九十六个石榴外露；在网子周围，共有一百个石榴。”每一百个石榴中，九十六个是外露的，另外四个在哪里？这分职事帮助我们明白，这四个石榴是遮盖、隐藏的。九十六是十二乘以八，十二是永远完全的数字，八则代表复活的新鲜。三也代表复活，但重在复活的过程，就如基督是在第三日从死里复活的（路二四46）。

### 生命丰富的彰显是永远完全的，在复活的新鲜中，也在那灵里

### 生命丰富的彰显是永远完全的，在复活的新鲜中，也在那灵里。这是九十六个石榴外露在空气中所表征的。“外露”（耶五二23），直译，向着空气；空气的原文是ruach，如阿克，代表那灵。因此，这些石榴可说是外露在那灵里，在复活的新鲜中。

### 每一百个石榴中有四个是隐藏的，这指明我们天然的所是、我们天然的生命以及我们的己，必须遮盖起来

### 每一百个石榴中有四个是隐藏的，这指明我们天然的所是、我们天然的生命以及我们的己，必须遮盖起来。四这数字代表人，表征我们天然的人、天然的所是。我们天然的所是、天然的生命需要遮盖起来，好叫九十六个石榴能在属灵的空气中显出生命的新鲜。

### 当我们天然的人消失时，我们就有九十六个石榴，就是基督的生命在属灵空气的实际中丰富的彰显

### 当我们天然的人消失时，我们就有九十六个石榴，就是基督的生命在属灵空气的实际中丰富的彰显。这分时代的职事将这段话向我们开启，不是在道理一面而已，更是在经历一面。若是在召会生活中，每个人都保留己和天然的生命，基督复活的生命就无法显露、彰显出来。“四”必须被隐藏。我们的己、天然的生命都必须遮盖起来，好叫复活的生命得以在属灵空气的实际中，丰富地彰显出来。这些都与成为柱子的经历有关，是为着神的建造。盼望在我们等候主回来的这段日子，召会能得着建造，基督的身体能得着建造。建造需要柱子，也需要石榴。这一切都要作到我们里面，好叫主能得着真实的建造，好终结这个时代。

## **按照雅歌，石榴在个别信徒与基督爱的交通进展的经历中，具有属灵的意义**

### 按照雅歌，石榴在个别信徒与基督爱的交通进展的经历中，具有属灵的意义（歌四3下、13上，六7、11，七12，八2下）。关于石榴的应用，也见于雅歌所描绘基督与佳偶之间的神圣罗曼史。在这卷书简短的八章里，共有六次提到石榴。

### “你的两腮在帕子内，如同一块石榴”

### “你的两腮在帕子内，如同一块石榴。”（四3下，六7）雅歌是以诗歌的体裁写成的，其中的内容富有诗意。佳偶经过前三章的许多对付和变化后，到了四章，良人就述说佳偶是如何美丽且富有吸引，描述她的眼睛、头发、牙齿、嘴唇、两腮是如何（1~3）。基督非常喜乐，如今佳偶不再是法老车上套的骏马（一9），而是非常美丽的一位，特别是她的两腮如同一块石榴。说她的两腮如同石榴，不是指物质一面说的，乃是指她的两腮满了生命。两腮是一个人脸上，彰显出这人美丽的部分。佳偶的两腮彰显出生命的美丽与丰满，如同石榴；这不仅指明生命，更指明生命的丰盛。“在帕子内”，指明这美丽不是为了让众人公开欣赏，乃是私下给王珍赏。

### “我下到坚果园，要看谷中青绿的植物，要看葡萄发芽没有，石榴开花没有”

### “我下到坚果园，要看谷中青绿的植物，要看葡萄发芽没有，石榴开花没有”（六11）。这节描述佳偶的工作。佳偶的所是经过许多变化，而成为美丽的，如今她的服事被比喻为“下到坚果园”。她不是在磨坊推磨，也不是在工厂制造东西，她的工作乃是使园子生长。我们当中有许多全时间服事者，你们的工作是在使园子生长么？我们不该只是劳碌事奉，数算我们带了多少人受浸，兴起了多少处召会。我们该有一个感觉，我们的事奉是在使园子生长，使葡萄发芽、石榴开花。保罗在歌罗西一章二十八节说，“我们宣扬祂，是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟地献上。”保罗不是只想为主忙碌，把事工完成，他的负担是要将每一个人在基督里成熟地献上。佳偶的两腮如同石榴，充满生命；她工作的目标，是要她所照顾的人像石榴一样开花。

### 盼望今天在主的恢复里，有石榴在众召会中开花。我们为着主使我们人数加增而感谢祂，但主所赐真正的祝福乃是石榴开花，是生命的丰盛和丰满得以彰显在召会中。以弗所四章十三节说，我们要达到“基督丰满之身材的度量”。试问众召会中基督身材的度量如何？我们是否只顾到外面的成就，却不那么注意石榴的开花，生命的丰满？神注重我们的所是，过于我们的所作，所以我们该注意生命过于注意工作。主需要转我们，不再以工作为中心，乃以生命为中心。我们还是要劳苦作工，但我们作的是生命的工作；我们工作的结果乃是葡萄发芽、石榴开花。

### “我们清晨起来往葡萄园去，看看葡萄发芽开花没有，石榴放蕊没有；我在那里要将我的爱情给你”

### “我们清晨起来往葡萄园去，看看葡萄发芽开花没有，石榴放蕊没有；我在那里要将我的爱情给你。”（歌七12）佳偶的生命进展到一个地步，她与主完全的联合；她不再只是为主作工，乃是与主同工。十二节里的“我们”就是佳偶与她的良人，他们一同在清晨起来往葡萄园去，看看葡萄发芽开花没有。看起来好像是佳偶发起的工作，事实上，是良人在她里面发起。不再只是佳偶自己作工，乃是她与良人一同作工。

### 论到这处经节，倪弟兄说，“已往的时候，工作是常叫她分心的。因为伺候的事多的缘故，就失去在主脚前爱的交通。……但是，到了这里，她的经历已经进入完全的地步，就叫她能够把主和主的工作联合起来……。乃是到了这里，她才能在主所工作的地方，向着主显出她的爱情。现在她才能把她的工作，当作她向主爱情的表示。”（歌中的歌，一三二至一三三页）当工作对我们成了打岔，我们作到一个地步，可能感觉灰心、枯干、无力；但佳偶并不疲乏、枯竭，因为工作与主已经成为一，她在工作中将她的爱情给主。

### 当我们有分于众召会的相调，我们不是注意外面的热闹；相反的，我们是往葡萄园去，看葡萄发芽开花没有，石榴放蕊没有。我们实在盼望看见，石榴在众召会中间开花，生命在主的恢复里加增。

### “我要使你喝石榴汁酿的香酒”

### “我要使你喝石榴汁酿的香酒。”（歌八2下）到了八章，佳偶在生命上成熟到一个地步，除了仍有肉体之外，她已在每一方面与基督一式一样；因此她就盼望被提，与她的良人同在，进入永世的婚姻生活。石榴汁酿的香酒使主喜乐。佳偶等候荣耀的婚筵，她要产出石榴汁酿的香酒，就是她经历神圣生命所得的丰富，不仅满足她的良人，更使她的良人喜乐。

### “你所种的萌芽，成了石榴园，有佳美的果子”

### “你所种的萌芽，成了石榴园，有佳美的果子。”（四13上）在基督对佳偶的享受里，她是关锁的园，生长各种不同颜色的植物，作内里生命不同的彰显，也生长许多不同香味的植物，作成熟生命丰富的彰显（13~14）。这成了佳偶对主所显的美丽；现今基督的佳偶在生命上是丰富的，产生果子滋养并复苏人，发出甜美的香气，并展现美丽的色彩，作基督的享受。

## **在彼后一章三至八节，我们有借着享受神圣性情而有之优越美德的发展**

### 在彼后一章三至八节，我们有借着享受神圣性情而有之优越美德的发展。这段经文非常宝贵：“神的神能，借着我们充分认识那用祂自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。正因这缘故，你们要分外殷勤，在你们的信上，充足地供应美德，在美德上供应知识，在知识上供应节制，在节制上供应忍耐，在忍耐上供应敬虔，在敬虔上供应弟兄相爱，在弟兄相爱上供应爱。因为这几样存在你们里面，且不断增多，就必将你们构成非闲懒不结果子的，以致充分的认识我们的主耶稣基督。”

### “一切关于生命和敬虔的事”，乃是神圣生命的不同方面，由美地出产的丰富所预表

### “一切关于生命和敬虔的事”，乃是神圣生命的不同方面，由美地出产的丰富所预表（3）。生命是在里面叫我们活着，敬虔是在外面作我们内里生命的外在彰显。生命是内里的能力，内里的力量，产生外在的敬虔，引到并致成荣耀。

### 信可视为生命包罗万有的种子，爱是这种子得着完全发展的果子

### 信可视为生命包罗万有的种子，爱是这种子得着完全发展的果子（3、8）。三至八节给我们看见基督徒的生命需要有怎样的发展。我们还在发展的过程中，还需要更多生命的长大；经过八个阶段，从信发展到爱，至终达到成熟。

### 至终，我们有在生命上完全的发展和成熟，从信的种子，经过美德和知识的根，节制的干，以及忍耐和敬虔的枝子，到弟兄相爱和爱的花与果子

### 至终，我们有在生命上完全的发展和成熟，从信的种子，经过美德和知识的根，节制的干，以及忍耐和敬虔的枝子，到弟兄相爱和爱的花与果子（5~8）。我们都已分得同样宝贵的信作种子（1），经过美德（优越，指生命的能力）和知识（对神和基督的认识）的根，节制（自制，约束自己）的干，以及忍耐（容忍别人与环境）和敬虔（活出神来）的枝子，至终达到弟兄相爱（信徒彼此相爱）和爱（神圣的爱，神内在的本质）的花与果子。我们需要长大，达到成熟，从信发展到爱，就是神自己内在的所是，使我们不只能彼此相爱，甚至像神那样爱所有的人；这就是生命完全的成熟。主要把祂的恢复带到这个地步，和祂一模一样；这就是石榴。（J. L.）