---
title: 01---第九周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:48:11.665Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:48:11.665Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第九篇 那地有石榴树

**读经：申八8，出二八33～34，王上七18～20，歌四3下，13上，彼后一3～8**

## 壹 在圣经里石榴表征生命的丰满、生命的丰盛和美丽、以及生命丰富的彰显—申八8，出二八33～34，王上七18～20，歌四3下，13上：

### 一 一个成熟的石榴连同其子粒，给人的印象是生命的丰满与生命的丰盛和美丽。

### 二 我们若经历并享受基督作小麦、大麦、葡萄树和无花果树，我们身上就会有基督生命的丰盛，我们也会带着基督的美丽，这就是经历基督作石榴树。

### 三 我们若在生命上长大成熟，我们就要成为石榴—西二19，一28：

### 1 我们越因着爱主耶稣，而乐意受祂管理并约束，就越在生命里长大—13，28节。

## 📖晨兴喂养

### 申八8    那地有小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树……。

### 西二19    ……持定元首；本于祂，全身……以神的增长而长大。

### 一27~28    ……基督在你们里面成了荣耀的盼望；我们宣扬祂，是用全般的智慧警戒各人，教导各人，好将各人在基督里成熟地献上。

### 当你看见一棵成熟的石榴树，你就马上体会生命的丰盛和美丽。

### 你若是享受基督作复活者，凭着祂复活的大能活出耶稣在地上的生活，忍受各种的压迫、逼害、困难和冲突，你就要体会到基督的甘甜和满足在你的里面，并且你要将生命的美丽和丰盛显给别人。当别人碰着你的时候，他们要感到基督的可爱和吸引，并且有丰盛的生命分给他们（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三二一页）。

## 📖信息选读

### 我们越因着爱主耶稣，而乐意受祂的约束与管理时，就越在生命中长大，甚至在丰盛的生命中长大。这指明神爱子的国，乃是为了叫我们享受基督作生命。……当我们持守我们的哲学、伦理、禁欲主义或规条，我们就在黑暗的权势之下。但神已拯救我们脱离了这权势，把我们迁入爱的国里，就是满了生命和亮光的国里。在这里我们……只有神的爱子基督。在这里我们有爱、光和生命。

### 举例说明神爱子的国，比充分解释爱子的国要容易些。想想看你的经历。当我们认识主耶稣是这样的可爱可亲，我们就开始爱祂。我们一爱主耶稣，就感觉到爱的甜美。这个爱的感觉不仅包括了主耶稣，也包括了我们。我们晓得，我们也是神圣之爱的对象。我们既是这神圣之爱的对象，自然而然地就在一种支配或管理之下。我们开始爱主耶稣以前，可以为所欲为。但我们越说，“主耶稣，我爱你！”我们就越没有自由。我们开始爱主耶稣以前，还不觉得有这样的管理和约束。我们待别人不好，或是享受属世的娱乐，一点也不觉得里头的约束。但我们成了爱主耶稣的人之后，就进到祂的管理之下。这个管理并不严酷；相反的，乃是甜美而愉快的。……因着主在我们里头的管制是甜美的，我们就用不着操心会说闲话，或有不讨祂喜悦的思想。我们在爱的甜美中，受最大的管理和约束。这就是神爱子的国。

### 凭基督而活，就是我们不凭基督以外的任何事物而活。我们若看见什么是凭基督而活，就会领悟，我们许多人仍旧在某种形式的辖制之下；这种辖制是由己所建立，由己所设立并执行的。这种辖制就是黑暗的权势。我们若在这种权势之下，我们读经就得不着光，祷告也没有话语。虽然父拯救了我们脱离黑暗的权势，脱离我们天然的思想、情感、喜好和行为，我们仍旧可能停留在天然人的一些光景里。这使我们被扣留在黑暗的权势之下。事实上，由于我们在黑暗的权势及辖制之下，没有实际在神爱子的国里，我们就很少享受基督作众圣徒的分。……我们在复活里，凭着子作我们的生命而活，我们就活在祂的国里，在父的爱里享受祂（歌罗西书生命读经，三八至四一页）。

### 参读：包罗万有的基督，第六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>