---
title: 02---第九周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:49:04.729Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:49:04.729Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 2 我们若看见包罗万有并延展无限之基督的异象，就会把我们的全人集中在这位基督身上，祂就要充满并浸透我们—12节，二9，16～17，三10～11：

### *a 我们全人会被这位宽广、有追测不尽丰富、延展无限的基督所占有—弗三18。*

### *b 在我们，活着就会是这位据有我们、充满我们、并以祂自己占有我们的基督—腓一20～21上，弗三17上。*

### 3 在基督里成熟，就是被基督充满、浸透并浸润—西一28：

### *a 这乃是我们全人的每一部分都被基督占有—弗三17上，加四19。*

### *b 这就是在生命里长大并在生命里成熟，这也是经历歌罗西书所启示之基督的结果—二9，19，三4，10～11。*

## 📖晨兴喂养

### 弗三17~19    使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，……使你们被充满，成为神一切的丰满。

### 我们若要不注意己，就必须专注于比己更好的事。我们之所以需要看见歌罗西书所陈明，基督之延展无限的异象，其原因就在此。我们若看见这个异象，就会把我们的全人集中在这位延展无限的基督身上，然后基督就要充满我们，并占有我们。我们既被这位延展无限的基督所充满，就不需要犹太教、智慧派学说、奥秘主义或禁欲主义。我们全人会被这位宽广、有追测不尽丰富、延展无限的基督所占有。自然而然的，这位基督会进来，以祂自己顶替我们天然人性生活中的每一方面（歌罗西书生命读经，五三○至五三一页）。

## 📖信息选读

### 歌罗西书陈明这位奇妙、延展无限、包罗万有之基督的异象。一旦我们看见这个异象，我们全人就会被这位基督吸引、据有并夺取。然后这位夺取我们注意力之延展无限的基督，就要逐渐顶替我们天然人性生活中的每一元素。祂甚至要以祂自己来顶替我们的仁慈、谦卑和我们对父母的爱。我们天然的美德顶多只可比作擦亮的铜，但基督是金子，祂的价值远超过我们与生俱来的东西。我们越经历这位超越一切的基督，并且在我们天然的生活中，以祂自己来顶替一切，我们就越能宣告说，“在我，活着就是基督。”……我们活着乃是基督，祂完全得着、占有我们，并以自己充满我们。

### 在基督里成熟，就是被基督充满并浸透。我们还是我们，但我们被基督充盈、浸透并充满之后，我们的生活自然而然就是基督。……我们必须向主绝对，一天又一天让祂活在我们里面。如果你的丈夫或妻子为难你，不要为自己辩护，也不要为自己表白，只要让基督活在你里面。然而，我们必须承认，这样说很容易，实行起来却不容易。

### 我们与基督的关系，可由野橄榄树的枝子接在栽种的橄榄树上来说明。基督是栽种的橄榄树，我们是野橄榄树的枝子。首先，我们从野橄榄树上被砍下，然后被接在栽种之橄榄树的切口处。此后，野橄榄树的枝子就接在栽种的橄榄树上；这便是接枝。借着接枝的过程，栽种的橄榄树生命的汁浆就流进野橄榄树的枝子里面，将其充盈、浸透并充满。最终，枝子就会结果子。照样，我们也是接在基督这栽种的橄榄树上的枝子。如果我们被栽种的橄榄树里生命的汁浆所充盈、浸透并充满，我们就能说，“在我，活着就是栽种的橄榄树。”枝子达到这一阶段，就是在栽种的橄榄树上成熟了。这说明了在基督里成熟的意义。在基督里成熟，就是被基督浸透，被基督充满。这乃是我们全人的每一部分，都被基督占有。

### 歌罗西一章二十八节里的“成熟”，原文与以弗所四章十三节的“长成”相同；保罗在那一节说，“直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量。”基督丰满之身材的度量，就是长成的人。最终，这样的成熟会带进基督的身体，就是基督团体的彰显。我们都必须长大成熟，好叫基督得着一个团体长成的人，就是基督的身体，作彰显祂的生机体（歌罗西书生命读经，五三一、五三四至五三六页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第四十九篇；真理课程三级卷一，第四课。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>