---
title: 03---第九周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-12T03:09:06.562Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:49:54.442Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week9/week9day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>贰 石榴和金铃是在大祭司外袍（表征召会）底边的部分—出二八33～34：</font>

### <font color=purple>一 召会在她的人性里该满了生命，这就是用细麻作的石榴的意义。</font>

### <font color=purple>二 召会有人性为着彰显生命的丰满，也有神性为着发出金铃的声音：</font>

### 1 生命的丰满彰显在召会的人性里，而警告的声音则彰显在召会的神性（金铃）里。

### 2 首先我们有生命丰满的彰显，然后有金铃的响声，那就是出自召会之神性的说话。

### 3 生命的华美彰显在我们的人性里，并有神圣的声音从金铃而来，这些乃是正确召会生活的标记。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>出二八33~34    袍子周围底边上，要用蓝色、紫色、朱红色线作石榴。在袍子周围的石榴中间，要有金铃，一个金铃一个石榴，一个金铃一个石榴，在袍子周围的底边上。</font>

### 出埃及二十八章三十三节说到石榴和铃，三十四节说到“一个金铃一个石榴”。作衣服时，石榴要在铃以先，而尽功用时，铃要在石榴以先。

### 袍子的底边是丰满的标记，而基督的丰满就是召会；所以袍子底边上的石榴和铃必定与召会有关。

### 石榴是用表征人性的麻作的，而铃是用表征神性的金作的。……在召会生活里，我们总是有人性与神性（出埃及记生命读经，一六五二至一六五三页）。

## 📖信息选读

### 你若看见一个成熟的石榴连同其子粒，就会得着一个印象：石榴满了生命。在圣经里，石榴表征生命的丰满。召会在她的人性里该满了生命。这就是用麻作的石榴的意义。

### 生命的丰满彰显在召会的人性里，而警告的声音则彰显在召会的神性里，正如金铃所表征的。召会正确的说话，总是来自她的神性。……这样的声音既悦耳又柔和，因它不是来自钢铃，乃是来自金铃。……我能见证在召会生活的年日里，许多时候我因着青年弟兄姊妹的说话而得着警告。……我似乎听见一个小金铃的响声，警告我不要随便地行事。

### 当我们都在我们的人性里，把作生命之基督的丰满彰显出来时，我们中间就会有许多的金铃。然后就有神的说话，神的声音就借着召会的神性彰显出来。我们每个人里面都有一些神性；从神性的这种成分里发出微小的声音，就像一个小铃的响声一样。……很难说出哪个在先—是铃的响声，还是生命丰满的彰显？在召会里有这二者，作为基督长袍下垂的部分。

### 在召会里，我们不是在人的控制之下，……然而，我们都被石榴和铃所控制。……正确召会生活的……标记乃是石榴和铃。……石榴和铃乃是交互排列，一个铃一个石榴〔出二八34〕。这指明神圣的声音与神圣的生命交互相关。……在召会生活里若只有铃而没有石榴，就会有闲谈和批评，而没有金铃的响声。但如果石榴和铃交互排列，闲谈和批评就会消失；反之，会有正确、神圣的声音。

### 我们……需要在生命里长大，最终在生命里开花，然后我们就成了石榴。……这种生命里的长大还会影响别人，使闲谈和批评被小小金铃的响声顶替。如果这是某位弟兄的经历，他就会来到聚会中，见证他在某件事上受了主的对付。因着他的说话，别人就会受到警告，因为他们会听见与石榴交互排列之金铃的声音。

### 我们唯有借着经历才能领会，带着石榴和铃的长袍这预表的意义。首先我们看见，石榴和铃系于长袍的底边上，这指明它们与召会生活有关。……无论我们在召会里说什么，都必须是出于神圣的起源，出于神圣的源头。同时，我们也需要生命的丰满彰显在麻—人性里。所以，在召会里有生命的华美彰显在我们的人性里，也有神圣的声音从金铃而来；这些乃是正确召会生活的标记（出埃及记生命读经，一六五三至一六五六页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第一百三十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>