---
title: 04---第九周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:50:45.886Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:50:45.886Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁 在殿中环绕两根柱子上之柱顶的二百个石榴，表征生命丰富的彰显—王上七18～20，代下三15～16，耶五二22～23：

### 一 审判自己的人（铜），不重看自己的人，能在错综复杂的光景中（装修的格子网和拧成的炼索形成的花圈）完全承担责任，因为他们不是凭自己，乃是凭信靠神（刻着百合花）而活；因此，他们二百倍的显出生命的丰富（石榴）—王上七15～22。

### 二 每一百个石榴中，九十六个是外露的，四个是遮盖的—耶五二22～23：

### 1 生命丰富的彰显是永远完全的，在复活的新鲜中，也在那灵里。

### 2 每一百个石榴中有四个是隐藏的，这指明我们天然的所是、我们天然的生命、以及我们的己，必须遮盖起来。

### 3 当我们天然的人消失时，我们就有九十六个石榴，就是基督的生命在属灵空气的实际中丰富的彰显。

## 📖晨兴喂养

### 耶五二23    柱子有九十六个石榴外露；在网子周围，共有一百个石榴。

### 约七38    信入我的人，……从他腹中要流出活水的江河来。

### 王上七章二十节说，“两根柱子上的柱顶，在网子旁边的鼓肚上，挨着鼓肚，每一柱顶有二百个石榴，分行环绕。”阿利路亚，二百个石榴！每个柱顶周围有突出之物，像肚腹一样；环绕每个柱顶的鼓肚，有两行石榴，每行一百。这指明生命丰富百倍彰显的加倍。你若接触……每天在错综复杂的情况里担负责任的长老，你会看见他们彰显石榴，就是生命的丰富（创世记生命读经，一二八四页）。

## 📖信息选读

### 代下四章十三节说，有“四百个石榴，安在两个网子上，每网两行石榴，盖着柱子上端柱顶的两个球”。……主耶稣曾说，我们能结果子三十倍、六十倍、一百倍（太十三8）。一百倍的增加是最高的，所以我们能彰显百倍生命的丰富。……四这数字表征……生命丰富的百倍彰显是在受造之物上。四百个石榴排成两行，安在两根柱子上；这指明见证。我们必须刚强，不仅宣告我们是耶稣的见证，还要借着生活作见证。我们需要四百倍基督生命丰富之经历的见证。

### 一百个石榴中，有九十六个外露（耶五二23）。……四个是遮盖的。……九十六是十二乘八组成的。十二表征永远的完整，八表征复活，空气表征灵。因此，生命丰富的彰显是永远完整、在复活里并在灵里的。这是我们生命彰显的性质和气氛。我们生命丰富的彰显是十二—永远的，不是七—暂时的。此外，也是八—复活的新鲜，不是三—复活的过程。这里不是复活的过程，乃是复活的新鲜、起头、新开始；并且完全是在灵里的事。九十六个石榴露在空气中，意即生命丰富的彰显乃是那看不见之属灵空气的实际。我们能感觉到，却摸不着。……我们生命丰富的彰显，不仅是永远的，在复活的新鲜里，也是完全在那灵的气氛中。……什么时候我们进入满了死亡的光景，我们就会觉得气闷。但我们在满了生命丰富彰显的光景中，我们就觉得自己在属灵的气氛中，觉得有新鲜的空气。这就是九十六个石榴外露（向着空气）的意义。

### 每一百个石榴中，四个是隐藏的，指明我们生命丰富的彰显虽是永远的，在复活里并在灵里，但我们天然的所是（由四这数字所表征）必须遮盖起来。我们天然的生命、天然的所是、我们的己、我们的自我，必须完全隐藏。……当基督的丰富彰显时，别人能在复活和那灵的气氛中，看见生命丰富永远的彰显，但很难说出我们天然的人在哪里。我们的自我被遮盖，这是何等有意义！什么时候“我”显出来，“四”这个大数字就会在那里，而“九十六”却消失了。在那里就没有空气，只有天然的生命、旧人和自我。但什么时候“四”不见了，就会有九十六个石榴，就是基督的生命在开敞的空气中丰富的彰显（创世记生命读经，一二九二至一二九六页）。

### 参读：创世记生命读经，第八十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>