---
title: 05---第九周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:51:38.664Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:51:38.664Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆 按照雅歌，石榴在个别信徒与基督爱的交通进展的经历中，具有属灵的意义—歌四3下，13上，六7，11，七12，八2下：

### 一 『你的两腮在帕子内，如同一块石榴』—四3下，六7。

### 二 『我下到坚果园，要看谷中青绿的植物，要看葡萄发芽没有，石榴开花没有』—11节。

### 三 『我们清晨起来往葡萄园去，看看葡萄发芽开花没有，石榴放蕊没有；我在那里要将我的爱情给你』—七12。

### 四 『我要使你喝石榴汁酿的香酒』—八2下。

### 五 『你所种的萌芽，成了石榴园，有佳美的果子』—四13上：

### 1 在基督对佳偶的享受里，她是关锁的园，生长各种不同颜色的植物，作内里生命不同的彰显，也生长许多不同香味的植物，作成熟生命丰富的彰显—13～14节。

### 2 这成了佳偶对主所显的美丽；现今基督的佳偶在生命上是丰富的，产生果子滋养并复苏人，发出甜美的香气，并展现美丽的色彩，作基督的享受。

## 📖晨兴喂养

### 歌四3    你的唇好像一条朱红线，你的嘴也秀美。你的两腮在帕子内，如同一块石榴。

### 13    你所种的萌芽，成了石榴园，有佳美的果子、凤仙花与哪哒树。

### 两腮是显出人美的地方。所有我们向外的表现（即喜怒哀乐等），都是从腮表明出来的。

### “在帕子内，如同一块石榴。”这石榴不是一个整的，乃是已经开的。石榴……的子最多，每一粒子都充满甜汁和红色，是又甜又美的。意即信徒这些外表的美丽，是从他充满了主的生命而来的。但一切都得从世界的眼睛遮蔽起来，这是在帕子内的意思。换句话说，能知道我们的美丽的，唯独是主。虽然在外人中间该有好见证，光该照在人前，但是，这不是为着彰显。我们彰显的地方，只有在主面前。在幔子里，关上门，这永远是信徒生活的原则（歌中的歌，六九页）。

## 📖信息选读

### 〔雅歌四章十二节说，“我妹子，我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉。”〕花园的思想，在圣经中，乃是神最初的思想。所以我们看见神创造天、地……之后，神就立一个花园。花园，不像普通的地是为着普通的栽种，也不像田地特别为着耕种，乃是专一地为着美丽并为着享受而有的。……它所注重的，乃是花卉。所取于花卉的，乃是美丽。所以栽种花卉，乃是为着怡悦。到了这里，我们看见女子如何达到一个叫基督得着满足的地位。现在她知道她的存在，并不是为着自己，乃是为着她的良人的。但是，这里的意思还不只是一个花园，乃是一个关锁的花园，连其中的井和泉源也都是禁闭、封闭的。这意思就是说，她是专一为着她的良人喜悦的。她虽然是一个花园，但是她并不是一个公园。她是一个关锁的花园，所以里面一切的美丽，不是每一个的眼睛都得以看见的。她所有的一切，只求良人的喜悦，不求人的喜悦。

### 这个园，虽然是花园，但是并非缺少果子的〔13~14〕。……主在圣经中有好几次称她为芽，意即充满了生命的能力，是胜过死亡而有复活的能力的（如亚伦的杖发芽）。她这一种生命的能力，是像石榴的果园一样。石榴的意思，是果子众多。意即这女子充满了复活的能力，而且是充满复活的果子。……上文……用石榴来比她的两腮。所以我们知道石榴的用处，不只是为着果子，也是为着美丽的。这里是一个石榴的果园；就是说，这花园不光是美丽，并且是美丽和结果。

### 底下这些花木，若不是注重它的颜色，就是注重它的香气。并且到了末了，还说一切的乳香木和一切的香品，就是说到一个信徒能叫基督满足的，是种种的、诸多的、不一的（林后九8，西一9~11）。

### 井水和泉源，都是在花园里的〔歌四15〕。伊甸园有四道河，都是为着滋润园子的。新耶路撒冷有一道生命水的河；新耶路撒冷是一个园的城，水都是为着灌溉花园的。这是圣灵的职事。这一种的职事，是为着叫花园显出更好更美的来。这一种的职事，并不是花园里所固有的，乃是从利巴嫩山流下来的。所以，没有基督的升天，就没有圣灵的降临。……（约十六7）。今日所有属灵的灌溉，都是因为祂为我们显现在父的面前（歌中的歌，八四至八七页）。

### 参读：歌中的歌，第三段。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>