---
title: 06---第九周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T11:55:29.589Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:52:27.250Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>伍 在彼后一章三至八节，我们有借着享受神圣性情而有之优越美德的发展：</font>

### <font color=purple>一 『一切关于生命和敬虔的事』，乃是神圣生命的不同方面，由美地出产的丰富所豫表—3节：</font>

### 1 生命是在里面叫我们活着，敬虔是在外面作我们内里生命的外在彰显。

### 2 生命是内里的能力，内里的力量，产生外在的敬虔，引到并致成荣耀。

### <font color=purple>二 信可视为生命包罗万有的种子，爱是这种子得着完全发展的果子—3，8节。</font>

### <font color=purple>三 至终，我们有在生命上完全的发展和成熟，从信的种子，经过美德和知识的根，节制的干，以及忍耐和敬虔的枝子，到弟兄相爱和爱的花与果子—5～8节。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>彼后一3    神的神能，借着我们充分认识那用祂自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。</font>

### <font color=blue>5~7    正因这缘故，你们要分外殷勤，在你们的信上，充足的供应美德，在美德上供应知识，……在敬虔上供应弟兄相爱，在弟兄相爱上供应爱。</font>

### 一切关于生命和敬虔的事，乃是神圣生命的不同方面，由旧约里美地出产的丰富所预表。这些乃是我们的信所质实的本质，由神分给我们作我们承受的分。生命是在里面叫我们活着，敬虔是在外面作我们内里生命的外在彰显。生命是内里的能力，内里的力量，产生外在的敬虔，引到并致成荣耀。

### 借着又宝贵又极大的应许，我们在基督……里的信徒，在我们借着信入和受浸所进入与祂生机的联结里（约三15，加三27，太二八19），得有分于神的性情。这神圣性情的美德（生命的能力）要带我们进入祂的荣耀，就是那丰满彰显三一神的敬虔（彼得后书生命读经，一七、二○页）。

## 📖信息选读

### 在彼后一章七节……弟兄相爱，原文由“有情爱为着”和“弟兄”组成；所以是弟兄的情爱，一种以喜悦和快乐为特征的爱。在敬虔，就是彰显神的事上，需要供应这爱，使我们能维持弟兄的关系（彼前二17，三8，加六10），能对世人作见证（约十三34~35），并能结果子（十五16~17）。

### 彼后一章七节的爱，原文在新约中用以指神圣的爱，就是神在祂性情上的所是（约壹四8、16）。这比人的爱高尚，妆饰基督徒生活的一切品质（林前十三，罗十三8~10，加五13~14）。这比人的爱能力更强，度量更广（太五44、46），信徒若凭着神圣的生命而活（彼后一3），并有分于神的性情（4），就能被这爱浸透，并将这爱完全彰显出来。这样的爱需要在弟兄相爱上得着发展，以管治弟兄相爱，并在其中流通，好完全彰显是这爱的神。信可视为生命的种子，这更高尚的爱乃是这种子得着完全发展的果子（8）。

### 彼后一章五至七节有从信到爱的发展。这发展包括美德、知识、节制、忍耐和敬虔。至终，有完全的发展和成熟，从信的种子，经过美德和知识的根，节制的干，以及忍耐和敬虔的枝子，到弟兄相爱和爱的花和果子。

### 在八节彼得接着说，“因为这几样存在你们里面，且不断增多，就必将你们构成非闲懒不结果子的，以致充分地认识我们的主耶稣基督。”“这几样”，指五至七节所说，从信到爱的一切美德。信、美德、知识、节制、忍耐、敬虔、弟兄相爱和爱，都该存在我们里面。然而，这些只是神圣的能力所赐给我们一切事的几样。我们需要看见，所有这些事都包括在种子里面。这种子包含了根、干、枝子、花和果子。

### 神圣的美德不仅存在信徒里，为信徒所有，更因神圣生命的发展和长大，在他们里面不断加多并繁增。所有的美德已经存在种子里面，现今正等候机会不断增多。种子里的美德要不断增多，种子就需要种在土里，然后长大、发展，直到开花、结果（彼得后书生命读经，五六至五九页）。

### 参读：彼得后书生命读经，第二、六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>