---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2023-10-24T08:24:13.436Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:24:13.436Z
---

## 第七篇　使徒保罗的榜样

### 🔊🔊讲台音频

### 这篇信息的篇题是使徒保罗的榜样，使徒保罗的榜样。这是根据提前一章十六节，在读经的第一处。弟兄们，但是我想要先从这一处圣经的前一节，也就是提前一章十五节一直读到十六节：“基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。”这是十六节开始，“然而，我所以蒙了怜悯，是要叫耶稣基督在我这罪魁身上，显示祂一切的恒忍，给后来信靠祂得永远生命的人作榜样。”我之所以要读十五节，是因为这解释了十六节为什么讲到罪魁。这里是罪魁，罪人中的魁首。神作工在一个罪魁身上，把他作成榜样，赞美主。这一个罪魁写了超过一半的新约书信。他在以弗所三章说到，他是比众圣徒中最小者还小者，这不是保罗自谦之辞，这是他里面的领悟。甚至那一个说话对我们也是榜样。因为我想确实是这样，我们许多人想到使徒可能想说，他是一个顶尖的使徒，但是保罗想到自己是比众圣徒最小者还小者。所以你能够有的最高地位是众圣徒中最小者，但是保罗说我比那一个最小的还要小。

### 神靠着祂的恩典作了一件事，使他成为我们众人的榜样。所以弟兄们，我们在这里只要看见有许多宝贝的点，说到保罗是榜样。盼望我们不会在心里觉得，在我们读的时候不会觉得，这不是为着我的，这跟我无关。弟兄们，从一开始你就要拒绝这种态度。保罗是给一切信的人作榜样。弟兄们，当我们讲到榜样，我盼望我们把榜样联于这所有信息背后的负担，就是经历。保罗是经历的榜样，他经历一切他所供应的事情。我们会读到在使徒行传二十六章，他初次遇见主的时候，祂说你起来，我选定你作执事和见证人。你是一个见证人，你不仅是执事，更是一个见证人。这说出你就是你所说的，你所说的就是你所是的，这就是榜样。我盼望当我们读过这些点，你会把我们所进入过所有前面的信息，你会把所有的信息都包含在这一篇信息里。每一篇信息都不仅仅是一些真理的要点。我们已经讲过神的经纶，讲可称颂之神荣耀的福音，讲到基督的好执事，我们讲到前面这许多的要点。但是当你看保罗的生活，他是这每一点的榜样。你可以看见他活出这每一个点，希望你们记得这个点。

### 在我们进入纲要之前，我要读一处注解，在使徒行传的注解，我想我们许多人都很熟悉这个注解。但我盼望如同我们第一篇信息所说的，盼望我们能够对这个点有新鲜的印象。虽然我们可能已经听过了，我们仍然会印象深刻，仍然蒙光照。也许这一次主能够光照得更深，比上一次光照得更深。我们等一下读到的这个注解是纲要的内容，这是使徒行传二十八章九节注一。这里的背景从二十七至二十八章，保罗乃是在往罗马的船上，这个船出了船难，发生了许多事情。你有没有停下来想过使徒行传为什么这样结束呢？这漫长细节的记载，讲到保罗的经历，讲到那船上有多少人，讲到水手，讲到士兵，兵丁，谁在船上这一切的细节。然后后来他们到了岛上，有一些土人，然后他们生火有柴，这到底在讲什么？这值得写在圣经里么？但是圣经都是神的呼出，为什么要这样写呢？弟兄们，回到行传一章，一章在那里有一个对使徒们的使命。那里说你们要作见证人，作我的见证人，一章八节。而这本书的总结结束在哪里呢？是一个见证人，不是一个工人。

### 事实上，事实上保罗的工作在这里受打岔就停下了，但是他作见证人是无法被停下的。我们在英文有一个谚语，我不知道其他语言要怎么说，我会解释。它说在一个烤炉里面有一个锅子，因为它太热了，你就想要从锅子里跳出来，你跳出来又跳到了火里面。意思是说你从一个很糟糕的环境里想要跳出来，结果你的环境变得更糟了。这就是说在船上的情况已经够糟了，保罗出来了，结果出来的情况更糟。这时候保罗在这个岛上，那时候他拾起一捆柴放在火上。这在说什么呢？甚至他在作这件事的时候，他还是一个见证人。神告诉他说这些人都是你的，我把他们交给你。他在那里是在生命中作王。但是王，这个王，所谓的王正在那里拾起一捆柴放在火上，结果有一条毒蛇因热出来缠住了他的手。土人看见就彼此说，这人必是个凶手。虽然从海里安全得救，公理还不容他活着，公理还不容他活着。保罗就把它把毒蛇甩在火里，没有受伤。土人等着看他肿起来，结果见他无事，就转念说，他是个神。但保罗不接受，他只是把基督照耀出来，他是一个见证人，这是这个注解的背景。

### 好，我来读注解。“在风暴的海上，主不仅使保罗成了与他同船之人的主人，也使保罗成了他们生命的保证人和安慰者。如今在平安的陆地上，主不仅进一步使他在迷信的人眼中成为神奇的吸引，也使他成为土人的医治者和喜乐。在他漫长、不幸且受监禁的航程中，主保守使徒在祂的超越里，使他能活出一种生活，远超忧虑的境域。”你知道保罗写应当一无挂虑，一无挂虑，他想要写给腓立比人。在这里你看见，我们看见了，这不仅仅是保罗写的好的交通，这就是他的生活，他一无挂虑。在这一切的事例中，他一无挂虑。“这种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性，与多年前主在地上所过的生活相似。这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！这是从前活在福音书里那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个，在本书里继续活着！这是成为肉体、钉死十架、复活、被神高举之基督的活见证人！保罗在他的航程里活基督，并显大基督，难怪人对他和他的同伴多方尊敬，给与上等的礼遇和最高的敬意。”弟兄们，这就是榜样，这是榜样。我们会看见这个榜样许多的细节，在各样的光景中，基督借着保罗得着显大。弟兄们，这是众召会中迫切的需要，我们弟兄们要作群羊的榜样，这是彼得所说的。不要作主辖管，要作群羊的榜样，作群羊的榜样。我们该作怎么样的榜样呢？我们来看纲要。

## 壹  保罗是信徒的榜样，他在灵里活基督、显大基督并供应基督作为那灵，为着建造基督的身体—提前一16，四12，罗八16，腓一19～21上、25，林后三3、6：

### 一  主向保罗显现，选定保罗作执事和见证人，将保罗所看见祂的事，和祂将要显现给保罗的事，见证出来—徒二六16～19，参一8，二三11，二十20、31：

### 主向保罗显现，选定保罗作执事和见证人，这就是我刚刚读到的经节，将保罗所看见祂的事，和祂将要显现保罗的事，见证出来。这里引用了使徒行传二十六章十六至十九节，但是我想读十六节，这是主遇见了扫罗，当他倒在地上，祂对他所说的话。“你起来站着，我向你显现，正是要选定你作执事和见证人。”请注意接下来的话，这里讲到了两个事情，请注意。“将你所看见我的事”，保罗在那里看见了异象，耶稣的异象，他看见主的事。“和我将要显现给你的事，见证出来。”所以主耶稣告诉他，保罗你要作执事和见证人，将两种事，不是你将要看见的事，而是你所看见我的事和我将要显现给你的事。所以我以这杯水作为一个例子，在这个杯子里有一些水，主是说你要作见证人，不是作杯子的见证人，是作水的见证人，你了解么？你作为见证人是要把里面的基督，是的，你要讲到杯子，但是确定人能够得着水。重点是弟兄们这是榜样。当我们在主的话中看见任何事，我们要找着基督，我们要寻找基督，不要找那些次要、旁枝末节的事，不要找别的事。主的话里有许多事。弟兄们有时候因着看见了一些事情，但那不是基督，那不直接是基督，我们应该寻找基督。你所看见我的事，我将要显现给你的事。重点都是我，也就是主自己。

### 在启示录也是一样。启示录是一个好的例子。启示录里有许多的看见，有许多的事情，但是启示录的开头是耶稣基督的启示。然后从第一章开始，在拔摩海岛上，他一转身看见了什么呢？他看见了人子。是的，有灯台，灯台。但是在那一切的事物中看见什么呢？人子。第四章在灵中他被提到宝座那里，他又有看见一个景象，但是他看见什么呢？他看见了羔羊。在这一切的事中，主给我们看见的，我们要找着基督，我们要留意、关注、聚焦在基督上，而不是旁枝末节的事。我们要看见基督为中心的事物，而不是其他的事。

### 第一小点，这是从我刚刚读的注解里出来的。

### 1  保罗过一种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性，与多年前主在地上所过的生活相似—弗四20～21，腓四5～8、11～13。

### 弟兄们这里引用了以弗所四章，还有腓立比书。我们要记得当保罗写这些书信给各地的圣徒们，有时候我们忘记了这些是真正的人，在那里有真正的召会，就与我们的召会相似，有一群圣徒，他们从保罗得到了这封书信。保罗是他们属灵的父亲，所以有这卷书信来了，他们读这书信。在里面有，在以弗所书有许多高超的启示，但是在第六章保罗怎么说自己呢？他说我是带着锁链的大使，你们要为我祷告。最后他说，好像说请不要忘记为我这一个带着锁链的大使祷告。这难道不是个榜样么？首先这是在书信的最后，你可能会跳过。当你读过所有的启示，那些是最重要的。他没有为他的光景所占有，所霸占，但是他仍然倚靠身体。他在这一卷书里讲到身体。以弗所书将身体启示出来，可以说超过任何一卷书信。他在林前，在罗马书，在以弗所书都讲到身体。但是这难道不是给我们看见他实行身体么？他说弟兄们我仍然需要你们的祷告，他说我作了带锁链的大使，请为我替我祈求。

### 在腓立比书四章五节，“当叫众人知道你们的谦让宜人。主是近的。”他前面才讲过要常常喜乐，但是就在那里说要常常喜乐的时候，腓立比人讲到他们，腓立比人知道保罗是在监禁里，因为那就是他们遇见保罗的时候。在吕底亚的、这一个狱卒一家得救，这就是腓立比召会的开始。你难道不相信那个狱卒，他们回去会告诉圣徒们他们的见证。他说我告诉你使徒们在监牢里面，在那里祷告唱诗赞美神，可能是那个狱卒。他后来可能作了召会的长老，这是我自己想的，这我并不知道，但可能这样。他说他们看见一个常常喜乐，在每种境域中喜乐的人。这时候那一个弟兄可能说当时我是一个狱卒，我看见了保罗，那就是这一个可称颂之神荣耀的福音临到了我。因为那一个人在监狱里喜乐地唱诗，那时候是半夜，那完全是在黑暗的情形里。当保罗写这个书信的时候，那不是一个道理，那是他的经历。我相信腓立比人读到这个书信的时候，他比起我们有更深刻的印象，他们有一种亲切的非常深刻的印象，因为保罗是这样活着。

### 保罗说当叫众人知道你们的谦让宜人。这岂不就是保罗在使徒行传二十七、二十八章的生活么？就是保罗靠着适应一切的生命活着，在那里一无挂虑，毫无怨言。他告诉腓立比人，在二章里他说作任何事都不要发怨言，起争论。这是何等的榜样。弟兄们，甚至我要再次强调，当保罗的工作停下的时候，在他写书信时，保罗没有办法向众召会尽职或者兴起新的召会，也不能回去牧养，借着访问来牧养众召会，他的工作停下了，但是他仍是执事和见证人。

### 很遗憾地说，其实我们也有消极的榜样。我们要看见约翰所说的好为首的丢特腓是错误的消极的榜样。我们在恢复里多年来，从年轻的时候开始，我注意到有时候在一些人外面事务的服事里，甚至是在主的工作里，当他们如同在诗歌，刚刚我们唱的诗歌说或是不用放一边，或是不用放一边。有时候主在祂的主宰里，使我们这样经历，祂进来，限制，有些事起来了，有时候我们说要捆绑仇敌，我们说是仇敌打岔停下。可能其实一面来说，这是仇敌的工作；但我们也信这是出于主的主宰，祂允许这事发生，让我们不用，放在一边。甚至李弟兄也讲到两年半，他受限制不能作工。他说那是他看见生命树异象的时候，那是对主恢复的一个拯救。那一个他所看见的异象成了主恢复的拯救。但有时候我们被打岔不能作工的时候，我们就失去了喜乐，我们没有安息。但在这里弟兄们，保罗是榜样，李弟兄是榜样，倪弟兄是何等的榜样。我们听过他的故事，二十年没有办法工作，但是他作了见证人，赞美主。

### 2  这是从前活在福音书里那奇妙、超絶、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个—保罗—继续活着；保罗是成为肉体、钉死十架、复活、被神高举之基督的活见证人—徒一8，腓二2、5，一8，二13，徒二七22、24～25，二八3～9，见9注1。

### 在最后引用的经节里我们有行传二十八章九节注一，我们刚刚读的注解。

### 二  保罗以基督为一切—作他的生活、榜样、目标和秘诀—腓一19～21上，二5～16，三7～14，四11～13。

### 这就是从恢复本腓立比书的纲目中出来的，基督作生活、榜样、目标和秘诀。在这里腓立比书一章十九节，因为我知道，这事借着你们的祈求，借着什么呢？终必叫我得救，是从什么得救呢？这个得救是从上文所说的，有人出于私图好争，不纯洁，想要争竞来传扬、宣传基督。请赦免我，我又要用一个英语的谚语来说。他们盯着保罗，他们落井下石，现在保罗已经到井里了，他们还要把石头丢下去。这边说想要加重我捆锁的苦楚，但保罗说借着你们的祈求和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。你觉得腓立比人的感觉是什么呢？弟兄们，保罗需要我们的祷告，我们需要为他祷告。是的，是有耶稣基督之灵全备的供应，但他还需要我们的祈求。他岂不是在那一个时刻实行身体么？弟兄们，有的时候我们需要彼此真诚，甚至愿意显出我们的软弱。特别对于男人来说，我们需要能够对彼此说，陈询弟兄，我需要你的祷告。我们一同服事的弟兄们，我们不该觉得我是全足的，我不需要别人。不要有这种感觉，每一个人都需要活力同伴。我盼望每一群是一起服事的弟兄们，所有在长老职分里的弟兄们，我们都应该成为活力排。我们在一起不会只是谈公事而已。我们会说弟兄们在我们谈交通之前，我可能不能讲到太讲到细节，Tim弟兄，Elbert弟兄，我需要你们的祷告，为我的家庭祷告，为我的孩子祷告，我需要你们为我的孙子祷告。也许在同工们中间，我遇见周弟兄，周弟兄，我说我需要你为着纽约召会祷告。弟兄们，我们彼此需要，这是榜样，这是榜样。

### 三  保罗在新约的职事，就是在那灵的职事、义的职事并和好的职事里，被神注入，将神照耀出来—林后三18，四1，三6、8～9，五18～20。

### 在林后四章有一个非常超绝的交通，我们讲到了可称颂之神荣耀，荣耀的福音。这个神荣耀的福音，岂不是我们非常宝贝的么？那里说从黑暗有光照出来，那说光要从黑暗里照出来的神，已经光照在我们心里，我们心里，我的心里。那一个可称颂之神荣耀的福音临到了保罗，他看见了在耶稣基督面上之神的荣耀，那个经历不是一次永远的。他成为一个镜子观看并返照主的荣光，那是他天天的经历。然后我们能够返照，我们能够向别人照耀出来，那就是和好的职事。当一对夫妻来的时候，我真是对好多年轻的夫妇有负担，我们祝福他们，但是他们彼此有一点不和，他们需要光照，他们需要和好的职事，他们需要在被带到彼此之前，中间之前，他们必须被带回到神。我们需要回到神面前，如果我们回到了神面前，我们就能够容易地彼此相处。但是弟兄们，如果我们没有完全与神和好，我们怎么能够尽和好的职事呢？这是保罗的榜样。

### 四  因着保罗是信徒的榜样（提前一16），他就能嘱咐提摩太“在言语、为人、爱、信、纯洁上”作榜样（四12）。

### 在我们中间，我们有年长弟兄，也有年轻弟兄，在许多的召会中，我们都盼望把年轻的弟兄带进配搭事奉里。接下来的点我非常有负担，弟兄们，作为年轻的弟兄们，作为学习者，一面来说，我们要谦卑，我们该有学习的灵，一个学习者的灵，不要有一种英雄的态度，觉得终于，弟兄终于把我带进配搭里，带进事奉交通里了。我知道你没有讲出来，但是你心里深处，难道你从来没有这种感觉么？我盼望没有。

### 另外一面来说，我要强和积极地说，我们每一个人无论年纪大小都要起来作信徒的榜样。我们可能很年轻，与我们一同配搭事奉的弟兄们比起来相当年轻，但我们都该作榜样。保罗告诉提摩太年轻的同工作榜样。可能以弗所召会有许多弟兄比他年纪更长，但提摩太作榜样，你要作榜样。保罗对提摩太在以弗所召会的背景中说作榜样，你要嘱咐这些人不可教导不同的事，但是你要告诉他们不要作这些事。如果你不是榜样，没有人会听你的嘱咐的，你必须作信徒的榜样。

### 在言语，弟兄们，我们在言语上要作榜样。在提前三章保罗对执事说我们不可一口两舌，就像蛇一样，像蛇的舌头一样。对Joseph弟兄说一种话，说这个领带很好看，然后到他背后就说那是什么领带，真难看，一口两舌。我们需要保守我们所说，如何说话。特别对于亲爱的圣徒们，弟兄们，我们在事奉交通中，那事奉交通一切都该百分之百地保密，我们不该把事奉交通中所说的任何事泄露出来。在事奉交通，我们有自由，自由地说话。但是甚至离开了那个事奉交通，对我们的妻子，我们可能很轻松地、随意地说话，那都会破坏召会。我们该学功课，我们在言语上要作榜样。

### 这里有太多的点我们可以说，但是在这里我要说特别讲到纯洁，我们在纯洁上要作榜样。第五章，在我们与姊妹的接触上，全般的纯洁。我们后面的动机，永远不要有后面的动机，好像要为自己得着什么？特别你如果读五章二节，讲到与姊妹的接触，李弟兄是这个榜样。他作了见证，甚至作为一个年长的弟兄，他都不和姊妹单独在一个车里。弟兄们，我们如果留意这个榜样，我们要一生蒙祝福。弟兄们，永远不要觉得你是个例外，我们都有肉体，我们在这件事上要严格，因为太多太多人失败了。记得当我是个青少年的时候，进到训练里，弟兄们我记得至少三次讲到这样的榜样。他讲到这件事，举这个例子说到异性之间彼此的接触。你们可能也听过，他说你如果不走到，如果地上有一个洞，你不靠近这个洞，你就不会掉下去，你记得么？你明白我的意思么？如果有个洞，你如果站在这边离洞很远，你当然不会掉下去。不要受试诱，但是我如果去那边看一下，这个洞好深哪，哦对啊，看起来真危险，但我很刚强，我没事。哦弟兄们，全般的纯洁。

### 五  保罗是我们的榜样，他作基督的大使（弗六20，林后五18～20），有以下的资格：

### 1  他不凭他所是的或所能作的，乃凭那不死的生命（就是基督自己）而活—4节，约十四6，西三4，加二20。

### 2  他怀着雄心大志，在一切事上都要讨基督的喜悦—就是在各方面活基督、长基督、彰显基督并繁殖基督—林后五9，西一10。

### 愿这成为我们独一的渴望跟动机。主，我在一切事上都要讨你的喜悦。

### 3  他受基督的爱困迫，不再向自己活，乃向主活；我们“向主”活，意即服在主的指引和管制之下，愿意履行祂的要求，满足祂的渴望，并完成祂所要作的—林后五14～15。

### 愿我们都受基督的爱困迫，甚至是天天被困迫。弟兄们，我们要告诉祂：“主啊，我渴望听见你的声音，今天早晨吸引我，新鲜地吸引我，我们就快跑跟随你。”愿我们花时间与主同在的时候是多么的罗曼蒂克。天天，在每一次的擘饼聚会，在主的筵席上，主耶稣说我若被举起，就要吸引万人来归我。当我年纪还很轻的时候，在公会里，我信每一次的主的筵席，直到今天主都更新祂对我的爱，对祂的爱有更新鲜的印象。在那里我们要让祂爱的浪潮临到我们。有时候我们太多事物了。你知道最成熟的人就是最爱主的人。你在雅歌八章十三至十四节，这仍然是佳偶的见证和经历。

### 4  他不在外面按着旧造里的肉体认人，乃在里面按着新造里的灵认人—16～17节，加六15。

### 弟兄们，多年来，甚至在我们所经历的风波中，在八零年代的风波，那个风波是影响到全地的。李弟兄讲到根源是什么呢？是不得逞的野心，不赦免的过犯，不赦免的得罪，还有天然的关系。很可能我们中间有天然的关系是照着我们的肉体的。我们需要照着使徒保罗的榜样，否认我们的肉体。是的，我们需要彼此作活力伴，我们需要彼此扶持。但是我要引用李弟兄的话，我们不要作好兄弟，我不太知道这怎么合适地翻译，这个好兄弟。我知道，希望你懂我的意思，我们彼此相爱。但是按照旧约的榜样，是没有蜜的，没有加蜜，没有天然的元素。但是我们真实，真正地彼此相爱。

### 六  保罗是我们的榜样，他活神并事奉神，乃是在他重生的灵里，凭着内住的基督（赐生命的灵），而不是在他的魂里，凭魂的能力和才能；他是属灵的人，为着那灵撒种，结那灵的果子—罗一9，七6，八4、16，加三3，五16、22～25，六8，林后四5，林前二15，林后二13。

### 七  保罗是我们的榜样，他有身体感且以身体为中心，在身体里、借着身体并为着身体作一切事—罗十二4～5，林前十二12～27，弗四1～6、15～16，西二19，徒二八13～15与15注2。

### 罗马书一章九节在我灵里所事奉的神。保罗确实是一个操练灵的人。昨天我们有这个宝贝的信息，我们在神的家中当怎样行呢？操练我们，以至于敬虔。但那意思是什么？其实实际上来说，就是我们要时时刻刻操练我们的灵。保罗的灵是这么强，他强到一个地步，他在林前五章说到我的灵与哥林多人一同聚集。那个灵是多强，我的灵绝对没有这么强，我真希望我灵跟保罗一样强，我们要一直操练我们的灵。保罗是操练他灵的人，所以他有立场对他年轻的同工说，你要将你里面的恩赐如火挑望起来，因为我们所受的是能力、爱、并清明自守的灵。我在提摩太身上看见我自己，提摩太一直要得鼓励，因为提摩太有点软弱。可能他的个性比较安静，有的时候别人推他要尽功用，那他觉得不是那么自在。这我很清楚这样的经历，但保罗说我提醒你要如火挑望起来，你的灵不是胆怯的灵，是能力的灵。我想提摩太很容易能够接受这样的嘱咐，因为他看见他属灵父亲的榜样。

### 第二大点，第二半的纲要是根据帖前二章这一至十二节这一段宝贝的经文。我们没有时间读，但是纲要会提到许多的重点，但在讲之前我要说弟兄们，如果你读这些经节，保罗好几次提到在帖前一至二章，讲到，他们是如何进到帖撒罗尼迦人中间。你们记得我们进到你们那里，你们记得我们的行事为人，我们在你们中间的行事为人是如何。有些基督徒教师说，说你不该作见证，因为那是传自己。保罗也说我们不要传自己。但这里有一个分别，一种在那里推销自己，是一种；但是在那里以自己为榜样，为主作见证，又是一种。在这里保罗所作的事，你记得么？我在你们中间是怎么样的么？请记得他们当时是外邦人，是不信者，这些人看见了，保罗对他们说他们从来没有听见过的话，但是他们在使徒们的为人，他们的生活，我想要把你们，你们要记得Ricky弟兄讲到的印象的例子。在佛罗里达的有两个弟兄，请记得他，他不记得他们说了什么，但是他记得他们的为人是这样的光照。我们许多人有这样例子，有些人来牧养我们，我们不一定记得他们的言语，但我们记得他们的人，他们的心，他们对我们的心我们无法拒绝，我们向他们敞开。所以在帖前的生命读经，李弟兄常常用到这个辞叫抚育，抚育，这就是作一些事鼓励并且使人长大，这是叫人能够健康地长大。弟兄们，当使徒们进到帖撒罗尼迦人中间的时候，他们的生活使这些外邦人敞开了，愿意听福音。

## 贰  牧养人，顾惜并喂养人，最好的路乃是给他们正确的榜样；保罗自己活基督，他就以此喂养他属灵的儿女—帖前二1～12，林后一23～二14，十一28～29，林前九22，徒二十28：

### 这是负担。请留意这句话。保罗自己活基督，他就以此喂养他属灵的儿女。我们可能是用话语来喂养新人，喂养属灵的儿女。当然是这样没错。但是属灵的开胃菜是什么呢？使他们敞开的是我们的生活，我们的行事为人，这一班人的行事为人叫新人向福音敞开，这就是喂养新人，甚至是我们彼此。在帖撒罗尼迦的书信的生命读经中，李弟兄说，我们不该用我们的见证来喂养人。当你读一些传记，我们有时候我们读一读传记，我们就受感动。当时有这样的青年人，青年男女，主如何临到了他们，我们能够用旧约的故事，我们应该用这样的故事。亚伯拉罕、以撒、雅各、但以理、大卫，这些使人的心敞开。在新约里，使徒们，保罗、雅各、彼得、约翰甚至马可，甚至马可的事例都很激励人。

### 最近我对青职圣徒讲到提摩太和马可，他们是第一世纪的第二代，第一世纪的第二代圣徒，当然还有其他人，当然还有许多人。但是这两个人是第二代的代表。提摩太有点像这样，提摩太是一个直线，不完全是直线，他有点软弱，但是他常常要受鼓励。但没有一个人其实是直线的，我们都不是这样，一直保持在一个水准上，我们都是起起伏伏，但是在这个线上。但是马可一开始很好，但一下就掉下去了，他从圣经中消失了，然后几乎到提后的最后，他又出现了。提后，保罗对提摩太说，你要带马可来，他得着恢复了。这给我们看见这两个人。在使徒行传给我们看见，使徒行传十二章出现了马可，十六章看见了提摩太，他们有不同的旅程，但没有关系，重要的是你如何结束。他们是一同在那里，一起出现成为同伴加强保罗。这个简单的故事能够鼓励青年人。想一想，我不需要，不要受我的过去所辖制，我可以像马可一样得着恢复，有一个好的结束。这些见证喂养人，这些见证喂养人。

### 一  保罗和他的同工乃是所传之福音的模型；“你们知道，我们在你们中间，为你们的缘故是怎样为人”—帖前一5下。

### 这里有帖前的一些细节。保罗和他的同工是所传福音的模型；“你们知道，我们在你们中间，为你们的缘故是怎样为人。”

### 二  在召会里，人比什么都要紧；人就是方法，人就是主的工作；你所是的，就是你所作的—约五19，六57，腓一19～26，徒二十18～35，太七17～18，十二33～37。

### 这是保罗身上我们看见的，职事和见证人。他的人就是方法，他的人就是主的工作。我们在主耶稣也是看这样的事，主的生活就是祂的职事，祂的工作就是祂的生活。

### 第三中点与第二中点是一致的。

### 三  我们需要跟随使徒的榜样，注意生命过于工作—约十二24，林后四12。

### 我先前略略提过弟兄们，我很有负担。在李弟兄为倪弟兄所写的传记中，他说，我记得他几次也说到这样的话，他说倪弟兄是他所见过真正，他从来没有遇见一个人像倪弟兄那样注意生命过于工作。弟兄们，这是我们前面的同工，我们难道不该跟随他们的榜样么？注意生命过于工作。保罗甚至在他的劳苦里也是生命的劳苦。在林前三章他说，我栽种了，亚波罗浇灌了。他说你们是神的田地。保罗说，乳养的母亲，乳母，劝勉的父亲。林前四章，想说你们虽有成千上万的导师，但却没有许多父亲。我们的召会我们照顾的圣徒需要什么？需要父亲供应生命。

### 四  使徒不仅传福音，也活福音；他们尽职传福音，不仅凭着言语，也凭着展示神能力的生活，就是在圣灵里，并在信心确据里的生活—帖前一5。

### 五  帖撒罗尼迦的圣徒成了效法使徒的人；这引导他们跟从主，以主为榜样，因而使他们成了所有信徒的榜样—6～7节。

### 这太美妙了。这是帖前一章六至七节。你们效法我们，也效法了主。在大患难之中，带着圣灵的喜乐，领受了主的话。以致你们成了马其顿和亚该亚所有信徒的榜样。这是不是很美妙呢？他们跟随使徒保罗的榜样，然后他们成了其他召会信徒的榜样。有时候我们听见其他地方的榜样，他们经过了一些事情，他们就成了我们的鼓励。弟兄们，我们需要榜样，我们需要榜样，甚至在众召会中我们需要榜样。

### 六  使徒保罗一再强调使徒进到信徒那里；这表明在使徒将福音注入初信者里面时，使徒的行事为人扮演了重要的角色—5、9节，二1：

### 1  使徒一面争战，一面在神里面放胆，对帖撒罗尼迦人讲说福音—2节。

### 2  使徒毫无错谬、污秽或诡诈—3节。

### 弟兄们，请注意第二点，使徒毫无错谬、污秽或诡诈。他们行事为人没有其他动机。除了供应基督之外，没有其他的动机，没有错谬，没有诡诈。

### 3  神首先试验并验中使徒，然后把福音托付他们；因此，他们的讲说、他们福音的传扬，不是出于自己，要讨人喜欢，乃是出于神，要讨神喜欢；祂一直察验、察看并试验他们的心—4节，诗二六2，一三九23～24，林后一12，六6，七3。

### 这里讲到神验中我们，试验我们，验中我们。使徒是这样，首先受试验并验中。我问你们，主试验你之前岂不就已经认识你，知道你了么？祂不知道你的情况么？祂能不能托付你，难道祂不知道你么？为什么祂要试验你呢？这个试验不是为着祂，试验是为着你，是为着我。为着我，叫我明白，我不配，我不配传扬你荣耀的福音。然后主说好，你预备好了。弟兄们，我们要恐惧、惧怕我们里面的自信，我们该恐惧战兢地来事奉。恐惧我们会在许多的事上得罪主，战兢是讲到我们没有受约束，我们没有限制自己，我们会享受别人的夸奖，我们会彰显我们自己，寻求从人来的荣耀。我们需要留意，我们需要恐惧战兢，不要对自己有任何的自信。

### 4  使徒没有用过谄媚的话，也没有借掩饰而贪婪—帖前二5：

### *a  借掩饰而贪婪，就是混乱或搀混神的话—林后二17，四2。*

### *b  也是为利假装敬虔—提前六5，多一11，彼后二3。*

### 我们可能就这样读过，想说这样太糟糕了，我绝对不会这样子。弟兄们，我请求你们，我请求你们众人，包括我自己，不要卸下我们的防备。永远要在钱财的事上纯洁，在处理钱财的事上纯洁、严格、小心、透明。不敢在交通中，在信息里说任何人来谄媚弟兄，让别人对我有好印象，也许他们会邀请我去那边讲信息。我们要恐惧，要害怕，我们不要以为不会发生或没有发生过，不要那么天真。如果这样，为什么要写在圣经里呢？写在这里是有原因的，这里的嘱咐是有原因的。

### 5  使徒没有寻求从人来的荣耀—帖前二6下：

### 弟兄们，接下来几点，愿主借着这些向我们每一个人个人说话。

### *a  寻求从人来的荣耀，对每一个基督的工人都是真试诱，许多已被这事吞灭、破坏—参撒上十五12。*

### *b  路西弗由于寻求荣耀，成为神的对头撒但；凡寻求从人来的荣耀，都是撒但的跟从者—结二八13～17，赛十四12～15，太四8～10。*

### *c  我们能给主用多少，我们的用处会持续多久，乃在于我们是否寻求从人来的荣耀—参约七17～18，五39～44，十二43，林后四5。*

### 可能在主的恩典与怜悯中，我们的事奉有一个好的开始，我们事奉好些年日，但是这一个事奉能持续多久呢？一个大的因素就是我们是否寻求从人来的荣耀。弟兄们在地方召会中，虽然有长老，虽然有年长的弟兄，但是没有上级，没有优越的等级，有同工，但是弟兄们，我们不要觉得自己与众不同，觉得自己是不同等级的，不同的一班人，我们只是一班服事圣徒的弟兄们。

### 6  使徒虽然是基督的使徒，却不维护自己的权柄和尊严—帖前二6上：

### *a  在基督徒的工作中维护权柄、尊严或权利，就破坏了工作；主耶稣在地上时放弃了祂的尊严（约十三4～5），使徒也宁可不用他的权利（林前九12）。*

### 如果主放弃了祂的尊严，如果使徒不用他的权利，选择不用他的权利，好不给圣徒们错误的印象。

### *b  我们若效法这个榜样，就会把基督身体里这种要求地位的致命病菌杀死—太二十20～28。*

### 7  使徒顾惜信徒并切慕他们，如同乳母顾惜、切慕自己的孩子—帖前二7～8，参加四19，赛四九14～15，六六12～13：

### *a  顾惜人就是使人快乐，安慰人，叫人觉得你令他们愉快，在每件事上并在每一方面都叫人容易接触你。*

### *b  在我们天然的人性里顾惜人，是不真的；我们顾惜人必须有主的同在作迷人的因素，作复活的实际。*

### *c  顾惜人包含喂养人；喂养人是以那在三个时期中尽其丰满职事之包罗万有的基督喂养他们—弗五29。*

### 8  使徒不但将神的福音分给帖撒罗尼迦人，连自己的性命也分给他们—帖前二8：

### *a  过洁净、正直的生活（3～6，10），并且爱初信者，甚至将我们的性命分给他们（7～9、11），乃是我们将福音注入他们里面的必要条件。*

### *b  保罗为圣徒的缘故，不仅愿意花费他所有的，也愿意花上他自己，就是他这个人—林后十二15。*

### 弟兄们，圣徒们该被我们对他们的心所摸着。圣徒们不是我们的员工，圣徒们是尊高的人，愿圣徒们都在我们的心上。我们该甚至愿意将我们的性命，我们的魂，我们这个人都给他们。

### 9    在劝勉信徒上，使徒看自己是父亲，要叫他们行事为人配得过神，而有一种生活行动，使他们能进入神的国，并将他们引进神的荣耀—帖前二11～12。

### 弟兄们，这是保罗的榜样。在我们中间，我们牧养众召会何等需要这样的榜样。我们可以有一分钟与邻座的有一点祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
