---
title: 01---第七周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-25T14:33:12.024Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:17:06.575Z
---

# 第七周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week7/week7day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 第七篇  使徒保罗的榜样

**读经：提前一16，四12，帖前二1～12**

## 壹  保罗是信徒的榜样，他在灵里活基督、显大基督并供应基督作为那灵，为着建造基督的身体——提前一16，四12，罗八16，腓一19～21上、25，林后三3、6：

### 一  主向保罗显现，选定保罗作执事和见证人，将保罗所看见祂的事，和祂将要显现给保罗的事，见证出来——徒二六16～19，参一8，二三11，二十20、31：

### 1  保罗过一种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性，与多年前主在地上所过的生活相似——弗四20-21，腓四5～8、11～13。

### 2  这是从前活在福音书里那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个——保罗——继续活着；保罗是成为肉体、钉死十架、复活、被神高举之基督的活见证人——徒一8，腓二2、5，一8，二13，徒二七22、24～25，二八3～9，见9注1。

### 二  保罗以基督为一切——作他的生活、榜样、目标和秘诀——腓一19～21上，二5～16， 三7～14，四11～13。

### 三  保罗在新约的职事，就是在那灵的职事、义的职事并和好的职事里，被神注人，将神照耀出来——林后三18，四1，三6、8～9，五18～20。

### 四 因着保罗是信徒的榜样（提前一16），他就能嘱咐提摩太“在言语、为人、爱、信、纯洁上”作榜样（四12）。

## 📖晨兴喂养

### **提前一16    然而，我所以蒙了怜悯，是要叫耶稣基督在我这罪魁身上，显示祂一切的恒忍，给后来信靠祂得永远生命的人作榜样。**

### **腓一21    因为在我，活着就是基督，死了就有益处。**

### 在风暴的海上，主不仅使保罗成了与他同船之人的主人（徒二七24），也使保罗成了他们生命的保证人和安慰者（22、25）。……在他漫长、不幸且受监禁的航程中，主保守使徒在祂的超越里，使他能活出一种生活，远超忧虑的境域。这种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性，与多年前主在地上所过的生活相似。这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！这是从前活在福音书里那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个，在使徒行传里继续活着！这是成为肉体、钉死十架、复活、被神高举之基督的活见证人！保罗在他的航程里活基督，并显大基督（腓一20～21）（圣经恢复本，徒二八9注1）。

## 📖信息选读

### 当主耶稣〔首次〕向保罗显现时，他给保罗托付，选定他作执事和见证人。……执事是为着职事，见证人是为着见证。职事主要的与工作有关，与执事的所作有关；见证与人有关，与见证人的所是有关。

### 在行传二十六章十六节，主耶稣对保罗说，“我向你显现，正是要选定你作执事和见证人，将你所看见我的事，和我将要显现给你的事，见证出来。”这里“你所看见我的事”，以及“我将要显现给你的事”，含“你在这些事中曾看见我”，并“我要在这些事中向你显现”的意思。在这里保罗乃是说，主选定他作执事和见证人，为要将主已经启示保罗的事，和主将要启示他的事，见证出来。虽然保罗的意思是这样，但他不是这样来陈明这事。这一节乃是说，保罗在一些事中曾看见过主，主也要在一些事中向他显现。

### 十六节指明，保罗并非领受一些事的启示而没有看见基督；反之，他乃是在所领受的事中看见基督。换句话说，凡基督向保罗启示的事，莫不是以祂自己作那些事的内容。这就是保罗要将他所看见主的事见证出来的原因。在保罗所看见的一切异象中，他看见了基督。不仅如此，他也要将主所要显现给他的事，见证出来。这里主似乎对保罗说，“在你将要领受的一切异象和启示中，我都要向你显现。”这指明如果我们只看见异象和启示，而没有看见主，那我们所看见的就是虚空。

### 我们不赞成仅仅用神学的方式来研读圣经。这样研读圣经的人，可能学习了神学，但他们没有看见基督。研读圣经来学习神学，与研读圣经为要看见基督大不相同。

### 当保罗在往大马色去的路上，基督向他启示了一些事，而保罗在那些事中看见了基督。主指明祂要向保罗启示更多的事，在那些事中，主自己也要向他显现。所以，保罗所看见的不仅是事情本身，更是基督在这一切事中向他显现了。

### 在我们从主领受的任何亮光中，我们都必须看见基督。凡我们所看见的，不论是光照、异象或启示，都必须有基督向我们显现。……如果我们研读圣经，获得圣经知识而没有看见基督，那知识就是虚空的。我们都需要学习在所启示我们的事中看见基督（使徒行传生命读经，六八一至六八四页）。

**参读：使徒行传生命读经，第二十六、六十八篇；腓立比书生命读经，第二十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
