---
title: 02---第七周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:18:07.493Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:18:07.493Z
---

# 第七周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五 保罗是我们的榜样，他作基督的大使（弗六20，林后五18～20），有以下的资格：

### 1  他不凭他所是的或所能作的，乃凭那不死的生命（就是基督自己）而活——4节，约十四6，西三4，加二20。

### 2  他怀着雄心大志，在一切事上都要讨基督的喜悦——就是在各方面活基督、长基督、彰显基督并繁殖基督——林后五9，西一10。

### 3  他受基督的爱困迫，不再向自己活，乃向主活；我们“向主”活，意即服在主的指引|和管制之下，愿意履行祂的要求，满足祂的渴望，并完成祂所要作的——林后五14～15。

### 4  他不在外面按着旧造里的肉体认人，乃在里面按着新造里的灵认人——16～17节，加六15。

### 六  保罗是我们的榜样，他活神并事奉神，乃是在他重生的灵里，凭着内住的基督（赐生命的灵），而不是在他的魂里，凭魂的能力和才能；他是属灵的人，为着那灵撒种，结那灵的果子——罗一9，七6，八4、16，加三3，五16、22～25，六8，林后四5，林前二15，林后二13。

### 七  保罗是我们的榜样，他有身体感且以身体为中心，在身体里、借着身体并为着身体作一切事——罗十二4～5，林前十二12～27，弗四1～6、15～16，西二19，徒二八13～15与15注2。

## 📖晨兴喂养

### **林后五14～15    原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。**

### 使徒保罗乃是基督的大使。大使是代表最高权柄的人。……宇宙中最高的权柄乃是神，神已将天上和地上所有的权柄，都赐给了基督（太二八18）。神设立基督作万王之王，万主之主（提前六15，启十七14）。今天耶稣乃是基督，万有之主，最高的权柄。这个最高的权柄，需要一些够资格在地上代表祂的大使。主的职事不是仅仅作传道人或教师，乃是由属天权柄授权，作代表全宇宙最高权柄的人（李常受文集一九六七年第二册，二一二页）。

## 📖信息选读

### 保罗作为基督的大使，知道他里面的一切，他所是的一切，他所有的一切，都是必死的（林后五4）。我们的智慧是必死的，我们的才能是必死的。一切我们所能作的，……所是的，以及……所有的，都会消逝。因这缘故，我们不该信靠我们的所是。……我们是必死的人，但神已经将一些永远的东西、永远不死的东西、永远常存的东西，作到我们里面。因着我们已经接受主耶稣，祂也活在我们里面，我们就拥有祂不死的神性。至终，……必死的要被神圣的生命吞灭了〔4〕。

### 因着我看见我有基督在我里面作不死的生命，我就必须怀着雄心，一直努力讨祂喜悦（9）。如果你要成为基督的大使，在全宇宙中必定有这么一天，你下定决心，呼天唤地作见证，你现在要绝对地为着基督，你只有一个雄心，就是讨基督喜悦。神已经将祂自己这不死的生命作到我们里面，使我们不凭自己而活，乃凭这生命而活。现在我们必须怀着雄心讨祂喜悦。

### 保罗……是一个向主活着的人（15）。装备我们成为基督大使的……一个项目，乃是基督困迫的爱。你必须是一个被基督的爱冲激的人。保罗在林后五章十四至十五节告诉我们，基督受死的爱，像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着。被困迫就像被浪潮冲走。基督的爱像浪潮一样强烈，将你征服，将你冲走。我们必须被基督的爱所冲没。我们需要被祂的爱所困迫，以致我们别无选择。我们应当能说，“我没有别的路可走，我必须爱主，因为祂的爱困迫我。我能作什么呢？”……我们都必须这样被基督的爱困迫。

### 我必须承认，我多年来天天祷告，求主向我启示祂的爱，好使我能被基督的爱所困迫。我这样祷告：“主啊，用你的爱困迫我。哦，主啊，用你的爱冲没我。”……我们中间的青年人必须看见，虽然他们今天爱主，但他们在基督徒的经历上，仍在十字路口。有许多方向让他们选择，让他们走。你也许有许多选择，然而一旦你被基督的爱所冲没，你就失去所有的选择。

### 一个作大使的人……乃是……不照着肉体，乃照着基督，在灵里认人。我们绝不该凭外表，照着肉体考虑事情或者认人，乃该一直照着基督，在灵里考虑事情并认人（李常受文集一九六七年第二册，二一三至二一六页）。

**参读：一个在灵里之人的自传，第六章；哥林多后书生命读经，第十三至十四、二十五、二十九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
