---
title: 03---第七周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-25T14:39:12.246Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:19:20.706Z
---

# 第七周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week7/week7day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 贰  牧养人，顾惜并喂养人，最好的路乃是给他们正确的榜样；保罗自己活基督，他就以此喂养他属灵的儿女——帖前二1～12，林后一23～二14，十一28～29，林前九22，徒二十28：

### 一  保罗和他的同工乃是所传之福音的模型；“你们知道，我们在你们中间，为你们的缘故是怎样为人〞——帖前一5下。

### 二  在召会里，人比什么都要紧；人就是方法，人就是主的工作；你所是的，就是你所作的——约五19，六57，腓一19～26，徒二十18～35，太七17～18，十二33～37。

### 三  我们需要跟随使徒的榜样，注意生命过于工作——约十二24，林后四12。

### 四  使徒不仅传福音，也活福音；他们尽职传福音，不仅凭着言语，也凭着展示神能力的生活，就是在圣灵里，并在信心确据里的生活——帖前一5。

### 五 帖撒罗尼迦的圣徒成了效法使徒的人；这引导他们跟从主，以主为榜样，因而使他们成了所有信徒的榜样——6～7节。

### 六 使徒保罗一再强调使徒进到信徒那里；这表明在使徒将福音注入初信者里面时，使徒的行事为人扮演了重要的角色——5、9节，二1：

### 1  使徒一面争战，一面在神里面放胆，对帖撒罗尼迦人讲说福音——2节。

### 2  使徒毫无错谬、污秽或诡诈——3节。

## 📖晨兴喂养

### **帖前二1～3    弟兄们，你们自己原晓得，我们进到你们那里，并不是徒然的。我们从前在腓立比受苦害，又被凌辱，就如你们所知道的，然而还是在我们的神里面放胆，在极大的争战中，对你们讲说了神的福音。我们的劝勉不是出于错谬，不是出于污秽，也不是用诡诈。**

### 保罗……作了刚强的见证，说到他在帖撒罗尼迦人中间的生活。他提醒他们，使徒是如何来到他们那里，以及使徒在他们中间的生活态度。保罗为什么强调这事？他强调这事，是要给年幼的圣徒看见正当生活的榜样。我盼望所有的长老和带头的，都从保罗这个实例看见，我们必须是众圣徒的榜样。在每一个地方召会里，必须有一些榜样、一些模型，让别人效法。

### 给初信者和年幼信徒许多教导，不是照顾他们的正确之路；抚育他们的正确之路乃是给他们榜样看。你给他们榜样看，就是浇灌他们、供应他们、乳养他们、顾惜他们；这是抚育。你若觉得自己的经历有些欠缺，你可以将圣经里不同的人指给初信者看。譬如，旧约的以诺、挪亚、亚伯拉罕和大卫，新约的彼得、约翰、保罗和提摩太等人。我们可以这样提出圣经人物的生活，来抚育年幼的信徒长大（帖撒罗尼迦前书生命读经，一二七至一二九页）。

## 📖信息选读

### 照顾孩子在于九分喂养和一分教导，这也应当是我们照顾召会里初信者的作法。……喂养包括从圣经或召会历史中提出榜样。我们读历代圣徒的传记，就喂养了自己，也经历了抚育。

### 这里的重点是说，喂养人和抚育人最好的路，是给他们一个正确的榜样。

### 保罗在帖撒罗尼迦前书不是传讲自己，而是以他自己活基督的生活来喂养他属灵的儿女。这意思是说，保罗用他的生活方式来喂养他属灵的儿女。这是他强调他进到帖撒罗尼迦人那里、他的传扬、他对待神话语的方式以及他生活态度的原因。

### 使徒一再强调他们进到信徒那里（一5、9，〔二1〕），这表明在使徒将福音注入初信者里面时，使徒的行事为人扮演了重要的角色。他们的行事为人不仅是他们所说的，更是他们所是的。……使徒进到他们那里，并不是徒然的。使徒是如何信主并跟从主的榜样。因为有许多人借着使徒信了主耶稣，所以不到一个月就兴起了一个召会。

### 使徒们传福音的时候经历了神。他们在为福音的争战中享受神作他们的胆量。他们虽然受腓立比人的凌辱，然而还是放胆，这不是在他们自己里面，而是在神里面。苦难与逼迫不能打倒他们，因为他们与三一神有生机的联结。按照二章二节所说，他们在极大的争战中，讲说神的福音。这指明他们一面传福音一面争战，因为逼迫还没有过去。因此，他们一面争战，一面在神里面放胆，对帖撒罗尼迦人讲说福音。

### 在三节……错谬是指目标，污秽是指动机，诡诈是指手段。这三者都是属于且由于那狡猾、迷惑人的魔鬼。劝勉包括讲说、传扬、教导和恳求。……使徒并不贪婪，也没有意思要从什么人得着好处。他们带着福音来到帖撒罗尼迦人那里，完全是诚实而忠信的（帖撒罗尼迦前书生命读经，一二九、一一三至一一五页）。

**参读：倪柝声—今时代神圣启示的先见，第十一章；倪柝声恢复职事过程中信息记录，第十、三十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
