---
title: 04---第七周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-25T14:39:41.476Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:20:24.435Z
---

# 第七周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week7/week7day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 3  神首先试验并验中使徒，然后把福音托付他们；因此，他们的讲说、他们福音的传扬，不是出于自己，要讨人喜欢，乃是出于神，要讨神喜欢；祂一直察验、察看并试验他们的心——4节，诗二六2，一三九23~24，林后一12，六6，七3。

### 4  使徒没有用过谄媚的话，也没有借掩饰而贪婪——帖前二5：

### *a  借掩饰而贪婪，就是混乱或搀混神的话——林后二17，四2。*

### *b  也是为利假装敬虔——提前六5，多一11，彼后二3。*

## 📖晨兴喂养

### **帖前二4~5    但神怎样验中了我们，把福音托付我们，我们就照样讲，不是要讨人喜欢，乃是要讨那察验我们心的神喜欢。因为我们从来没有用过谄媚的话，就如你们所知道的；也没有借掩饰而贪婪，这是神可以作见证的。**

### 帖前二章四节的“验中”含示试验。神验中使徒以前，先试验他们。神根据这验中，把福音托付他们。神作这事非常谨慎，因为祂知道我们的心。

### 按我们的意见，神既然无所不知，就不需要试验我们。不错，在我们出生以前，祂已经知道我们会是那一种人。既是这样，神为什么试验我们？神的试验主要不是为着祂自己，乃是为着我们。神认识我们，但我们不认识自己。因为我们不够认识自己，所以我们以为自己是正直、诚实并忠信的。但我们受试验的时候，就会看见我们真正的所是，我们会发现，我们自己里面是不诚实、不忠信、也不可靠的。……神这样察验我们之后，我们才能被验中（帖撒罗尼迦前书生命读经，一一五至一一六页）。

## 📖信息选读

### 我劝青年人不要信任自己，因为他们还没有受过试验。我确信神要用青年人，但是神要先试验他们，然后才用他们。神试验我们而验中我们以后，才能对我们有所托付。神的托付是根据祂验中了我们。但我们不能验中我们自己。唯有在神试验我们以后，祂才会验中我们。然后祂会把一些事托付我们，并开始使用我们。

### 神乃是这样把福音托付使徒。因着使徒接受了福音的托付，所以他们的讲说不是要讨人喜欢，乃是要讨那察验我们心的神喜欢。他们的讲说是根据神的托付。神把福音托付了他们，所以他们的讲说是要讨神的喜欢。……帖前二章四节给我们看见，我们必须被神验中，然后神就对我们有所托付。此后我们还需要讲说，要讨那察验我们心的神喜欢。这指明我们需要经过试验、验中和托付，然后就会有可讲说、可教导的。

### 〔在五节〕掩饰原文或作假装，遮掩。借掩饰而贪婪，就是混乱或搀混神的话（林后二17，四2），也是为利假装敬虔（提前六5，多一11，彼后二3）。

### 帖前二章五节说，使徒从来没有用过谄媚的话。我们都必须避免用谄媚的话，绝不以谄媚的态度对人说话。保罗在这一节里还说，使徒没有借掩饰、遮掩而贪婪。他们没有邪恶的动机，而用办法去遮掩。他们没有掩饰或假冒，所以他们不混乱或搀混神的话。搀混就是拿劣货与原来的东西混在一起。譬如，用铜与金混合，或用水与酒搀调，而将其当作纯品贩卖。历世纪以来，许多传道人和教师就是这样搀混神的话。他们在掩饰之下传讲，目的是要为自己得利。

### 五节教我们要学习不用谄媚的话，也不借掩饰而贪婪。在我们基督徒的工作中，不可给这类不洁的事物留地步。主的仆人不应当用谄媚的话，也不应当借某一种掩饰而贪婪。但愿主怜悯我们并纯净我们，救我们脱离这一切事。但愿我们能说，我们不用谄媚的话，也没有借掩饰而贪婪，这是神可以作见证的（帖撒罗尼迦前书生命读经，一一六至一一七页）。

**参读：倪柝声文集第二辑第二十四册，第九十八、一百零四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
