---
title: 05---第七周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:21:47.325Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:21:47.325Z
---

# 第七周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 5  使徒没有寻求从人来的荣耀——帖前二6下：

### *a  寻求从人来的荣耀，对每一个基督的工人都是真试诱，许多已被这事吞灭、破坏——参撒上十五12。*

### *b  路西弗由于寻求荣耀，成为神的对头撒但；凡寻求从人来的荣耀，都是撒但的跟从者——结二八13～17，赛十四12～15，太四8～10。*

### *c  我们能给主用多少，我们的用处会持续多久，乃在于我们是否寻求从人来的荣耀——参约七17～18，五39～44，十二43，林后四5。*

### 6  使徒虽然是基督的使徒，却不维护自己的权柄和尊严——帖前二6上：

### *a  在基督徒的工作中维护权柄、尊严或权利，就破坏了工作；主耶稣在地上时放弃了祂的尊严（约十三4-5），使徒也宁可不用他的权利（林前九12）。*

### *b  我们若效法这个榜样，就会把基督身体里这种要求地位的致命病菌杀死——太二十20～28。*

### 7 使徒顾惜信徒并切慕他们，如同乳母顾惜、切慕自己的孩子——帖前二7～8，参加四19，赛四九14～15，六六12～13：

### *a  顾惜人就是使人快乐，安慰人，叫人觉得你令他们愉快，在每件事上并在每一方面都叫人容易接触你。*

### *b  在我们天然的人性里顾惜人，是不真的；我们顾惜人必须有主的同在作迷人的因素，作复活的实际。*

### *c  顾惜人包含喂养人；喂养人是以那在三个时期中尽其丰满职事之包罗万有的基督喂养他们——弗五29。*

## 📖晨兴喂养

### **帖前二6～7    我们作基督的使徒，虽然有权利叫人尊重，却没有向你们，或向别人，寻求从人来的荣耀；只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。**

### 寻求从人来的荣耀，对每一个基督的工人都是真试诱〔参帖前二6〕，许多已被这事吞灭、破坏。……叫人尊重〔6〕，原文或译作，维护权柄。……在基督徒的工作中维护权柄、尊严或权利，就破坏了工作。主耶稣在地上时放弃了祂的尊严（约十三4～5），使徒也宁可不用他的权利（林前九12）。……天使长的堕落是由于寻求荣耀。……他虽然是带头的天使，有很高的地位，但他还寻求荣耀。……根据新约圣经，凡寻求从人来的荣耀，都是撒但的跟从者。寻求荣耀是撒但所布的陷阱，要叫基督的工人跌入其中。……能逃避这陷阱的人不多（帖撒罗尼迦前书生命读经，一一八页）。

## 📖信息选读

### 我们能给主用多少，我们的用处会持续多久，乃在于我们是否寻求从人来的荣耀。……为自己寻求荣耀，总会使一个人的用处报废。所以但愿我们众人，特别是青年人，接受警告，绝对不在主的工作中寻求荣耀。

### 帖前二章六节清楚指明，使徒虽然是基督的使徒，却不维护〔自己的〕权柄。……他们必须忘记他们是使徒，而像奴仆般服事神的子民。他们不该提醒别人他们是基督的使徒，却要记得自己是服事信徒的弟兄。

### 信徒与非信徒可能都认为带头的人、长老或使徒是尊贵的人。但是在地方召会中没有尊贵的人。我们不是尊贵的人，乃是彼此服事的奴仆。但是我认识一些人，他们没有地位、没有名声的时候，并不要求什么。然而，一旦他们有了地位，也许是在一个事奉小组里有了地位之后，就开始要求尊严。这是可耻的。……长老的妻子不应当因为自己是长老的妻子，而要求尊严。……她只是一位服事召会的小姊妹。不仅如此，她的丈夫也不是尊贵的人，而是奴仆。他既是长老，就是被指派，像奴仆一样服事召会的人。我们都当有这种态度。

### 保罗说，“我们作基督的使徒，虽然有权利叫人尊重。”〔6〕这话指明，甚至在召会初期，就已经有要求尊严的试诱。……但保罗不维护他使徒的权柄，而为自己求什么。保罗拒绝叫人尊重，或维护权柄；他是我们众人的好榜样。我们若效法这个榜样，就会把基督身体里，这种要求地位的致命病菌杀死。

### 在七节……乳母，原文（有时）指母亲，因此指乳养的母亲（参加四19）。顾惜包括喂养；指明不仅喂养，更有亲切的照顾。……保罗虽然是弟兄，但他认为自己是乳养的母亲。他当然没有想到地位、尊严或权柄。……乳母有什么地位可言？有什么地位、尊严或权柄是属于她的？她的尊严在于乳养并顾惜她的孩子，温柔的照顾他们。……保罗认为自己不仅是服事人的，也是顾惜人的。他当然没有控制信徒。他不仅服事他们，更顾惜他们。他对他们的照顾满了温柔（帖撒罗尼迦前书生命读经，一一八至一二〇页）。

**参读：活力排，第七、十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
