---
title: 06---第七周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:22:57.051Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:22:57.051Z
---

# 第七周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 8  使徒不但将神的福音分给帖撒罗尼迦人，连自己的性命也分给他们——帖前二8:

### *a  过洁净、正直的生活（3～6、10），并且爱初信者，甚至将我们的性命分给他们（7～9、11），乃是我们将福音注入他们里面的必要条件。*

### *b  保罗为圣徒的缘故，不仅愿意花费他所有的，也愿意花上他自己，就是他这个人——林后十二15。*

### 9  在劝勉信徒上，使徒看自己是父亲，要叫他们行事为人配得过神，而有一种生活行动，使他们能进入神的国，并将他们引进神的荣耀——帖前二11～12。

## 📖晨兴喂养

### **帖前二8    我们这样切慕你们，不但乐意将神的福音分给你们，连自己的性命也愿意分给你们，因你们是我们所爱的。**

### **11～12** **正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样；要叫你们行事为人，配得过那召你们进入祂自己的国和荣耀的神。**

### 在帖前二章八节……切慕，意热切喜爱、热切渴望，就像乳养的母亲热切关心她所喂养、顾惜的孩子。这就是使徒对初信者所作的。……使徒不但将神的福音分给帖撒罗尼迦人，连他们自己的性命也分给他们。过洁净、正直的生活〔3～6、10〕，并且爱初信者，甚至将我们的性命分给他们〔7～9、11〕，这些乃是我们传福音时，将所传达的救恩注入别人里面的必要条件。

### 保罗在八节说到将自己的性命分给帖撒罗尼迦人，这话就好比他在林后十二章所说，他为信徒的缘故花上自己〔15〕。保罗不仅愿意花费他所有的，也愿意花上他自己，就是他这个人。……这好比乳养的母亲将她自己给她的孩子一样（帖撒罗尼迦前书生命读经，一二一页）。

## 📖信息选读

### 〔在帖前二章十一节〕使徒有力的强调他们的所是或为人（一5），因为他们的所是开了一条路，将初信者带进神完全的救恩。……在顾惜信徒如同自己的孩子上，使徒看自己是乳养的母亲；在劝勉信徒上，他看自己是父亲〔二11〕。

### 神的呼召〔12〕是照着祂的拣选，也是随着祂的拣选（一4）。信徒从前是拜偶像的人（9），在撒但的国里（太十二26）。现今借着在基督里的救恩，他们蒙了呼召，并已信入神的国；这国乃是他们在神圣的管治下，带着进入神荣耀的指望，敬拜并享受神的范围。神的荣耀与祂的国并行。

### 帖前二章十二节指明，行事为人配得过神，与进入神的国并被引进神的荣耀有关。这里的思想相当深。……没有多少信徒受过教导，看见基督徒要有一种生活行动，使他们能进入神的国，并被引进神的荣耀。……这样的话却包括在保罗对年幼信徒的教导中。

### 二章一至十二节给我们看见，我们该如何行事为人，作初信者的榜样。……我们的动机……必须单纯，特别是在钱财的事上更是如此。这几节经文所写的许多话，都与钱财、贪婪、贪欲有关。我们若在钱财上不单纯，我们若不纯诚、不诚实、不忠信，就可能会成为混乱并搀混神话语的人。不仅如此，这动机会叫我们用谄媚的话，并且借掩饰而贪婪。这些都是严重的事。因此，我们若要成为年幼圣徒正确的榜样，我们的贪婪就必须受对付，钱财的事必须在我们的脚下。我们绝不该说谄媚的话，不该借掩饰而贪婪，也不该为自己寻求荣耀。此外，我们不该想要讨人的喜欢，反而要尽全力讨神的喜欢。这样，别的信徒就有好榜样可以效法。

### 我们必须成为别人的榜样，并要像母亲一样抚育他们、顾惜他们，也要像父亲一样劝勉他们，要行事为人配得过神。……只有活神的生活，才配得过神。我们活神的时候，行事为人就配得过祂。这样的行事为人要引导我们进入神的国，并引我们进入神的荣耀里。这是神呼召的目标（帖撒罗尼迦前书生命读经，一二二至一二四页）。

**参读：帖撒罗尼迦前书生命读经，第十二至十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
