---
title: 07---第一周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-06-20T03:20:54.805Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T12:55:47.547Z
---

# 第一篇　新妇—主恢复的目标

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/msg/2025-05-mdc-msg01-c.mp3">
</audio>                           
---
### 新妇的预备，当然是我们这一次的总题，但这不只是一个总题，这乃是对基督身体每一个肢体在主的恢复里一个事实，以一种团体的方式，也是一种个人的方式。那些渴慕要成为新妇一部分的，也就是主要以一种隐秘的方式再来的，来迎娶的这一位。这些人如果经过了，以一种正面的方式经过那个审判台，他们就能够与主同享一千年的婚筵，并且与祂一同作王，也有一千年的享受。但是呢大部分的圣徒，我必须对主是忠信的，也对你们是诚实的，会有成千上百的圣徒，是在主恢复里的圣徒，他们并不会预备好能够被提。但是呢，在这里有一个极深的负担，在这篇信息，一个点又一个点，应该要深深地摸着我们，胜过已过几十年的特会，叫我们能够愿意让主光照我们，让我们看见我们今天在哪里。

### 绝大部分的圣徒都在那本书《生命的经历》的灵命的第二层，第二层。有多少圣徒经过了第三层呢？经历了十字架彻底地应用在他们的肉体上，应用在他们的己上，还有他们天然的构成上，因此，他们领悟他们所有的这个生命，他们以前以为是个人的，但如今领悟这生命乃是身体的。并且从此以后，每一个信徒有这样的经历，他们都会领悟：我是在身体里，我是基督身体的一个肢体，我活着不能没有身体。

### 我最近向一些圣徒，向一些弟兄们指出，我是很柔细地指出，在一次又一次的聚会中，在我所在的召会，特别呢，有一些中年的圣徒，他们常常讲到身体，身体，但事实上他们并不认识身体，他们没有身体的感觉，因为他们不知道自己在哪里。因为如此，他们没有够多的负担能够来到主面前作一个敞开的器皿，说，“主啊，感谢你，你的怜悯。”我要这么说，我们没有一个人是太迟的，在主的恢复里没有一个人是太迟的，无论我们年龄多大，永远不会太迟。那那些很年轻的，对你们也不会太早，也没有太早这回事。

### 这里有个关键的经节，是关乎这次的特会的，那就是启示录十九章第七节，那里说到新妇也自己预备好了，新妇也自己预备好了。所以我们需要个清明的心思，要领悟有一件事，这个是团体的，这是一件身体的事，我们是身体的肢体，我们能够自己预备好。但除此以外，这是一个很柔细，也是一个非常个人的事，是关乎我们与主之间个人的事。我实在盼望我们都能看见，这不只是一篇信息的一些话而已。代表主，我的心是沉痛的，带着爱的关切，盼望从今以后，日复一日，我们来到主面前，我们都要说，“主，我把我的心转向你。我操练我的灵，借着你宝血的大能，求你把今天一分的怜悯和恩典赐给我。主啊，我要作一个敞开的器皿，让你今天能够有神圣的分赐。主啊，把你自己更多地、更深地、越过越深地、日复一日地把你自己分赐到我里面。”我们要个人地这么问主，不光只是因为你听见我这么说，而是因为这实在成为你的负担。“主啊，我对你没有任何保留，我不要有任何保留。主啊，深深地摸着我里面任何的一部分。”因为我们许多人都领悟，所有的圣徒，这是几个世纪以来都是这样，他们都必须达到成熟。大部分的圣徒他们需要经过那一千年，才能够达到成熟。但是我们今天有机会，能够如我刚刚所说到的，就是预备好能够被提，我们能够在今日就成熟，我们能够自己预备好，为了那要来的婚筵。

### 主是柔细地在牧养我们，祂知道我们每一个人的光景，祂知道我们在哪里。我知道有些圣徒他们对我说，Ron弟兄,我不知道我在哪里，我不知道要怎么求主。我会这么对他们说，这对你来讲可能有点惊讶，我会说，我可以告诉你，我不是在这里批评你，但我可以在这里鼓励你。

### 我们要来到这第一篇信息，我今天要特意地不要讲超过七十五分钟，我只是想把主要的负担释放出来，这是我的那一分，之后还会有弟兄分享，然后会有机会让你们众人来到麦克风，但不是讲一些跟这个题目无关的事，而是要分享摸着你的事，你蒙光照的事，你得激励的事，因为我们都是团体的，也是个人的，在这里预备自己，使自己预备好。

### 一九七四年，李弟兄他有第一次的半年度的训练，那个时候是十天三十篇信息的训练。在这一次的训练有一次，是一九七四年的十二月，在那个开头的话，我们有些人当时还，就在那里，我们永远不会忘记。在李弟兄开头的话，他是要讲到罗马书，他一开头就说圣经是一部罗曼史，罗曼史。这是为什么我们有这第一篇信息的第一部分。我不知道，我找到这本小册子，这本非常薄的小册子，这里说到圣经是一个宇宙对偶的罗曼史。我们这次特会有提供这个小册子，十册一包，我鼓励你们，特别年轻人，你们都能拿到这本书。你们要领悟，难道你不想要成为这个新妇的一部分么？只有主知道，这个时代什么时候要终结。但我个人觉得一个十五岁的人，这个时代的终结对你来说可能就是在要来的不到十二年左右了，你即使还是个年轻人，你如果能读这本，接受这样的交通，你能够领悟，我渴望有一个神圣的罗曼史，我盼望我的基督徒生活那个本质是一个神圣罗曼史，这个是无法用言语形容的，极其宝贵的，这是极其宝贵的。

### 好，我们现在可以来看纲要。第一篇篇题“新妇—主恢复的目标”，这是主的目标，就是要得着新妇。我们知道从很多经节，在末了这七年，这个世代最后的七年，我们知道这个末后有这个末七，先有三年半，然后活的得胜者就会被提。在那发生之前，主会先来以一种隐秘的方式，要娶祂的，得祂的新妇，迎娶祂的新妇。然后呢，祂的新妇有各个方面，我们在这次的其他信息会看见，每一篇信息有个特别的要点，着重在一个特别点，其中一方面就是她是成熟的，新妇是成熟的，新妇是建造的，并且新妇在属灵争战是有经历的。主渴望得着这样的新妇。这是为什么主要带领我们一个一个地进入这个方面，叫我们在个人的一面都能够是预备好，能够被提的。

## 壹	在最纯洁、最圣别的意义上，圣经是一对宇宙配偶的罗曼史—神在基督里是新郎，神所救赎的人是新妇—约三29，太二五6，启十九7，二一2，二二17：

### 一	历世纪以来，神与人有一段罗曼史；祂造人的目的乃是要得着一个配偶—创一26。

### 在创世记第一章我们就看见，神造人。祂造了一个人，一个男人。祂没有直接创造女人，女人是从男人出来的。所以从一开头我们就看见神有这样的心意，要有一个婚礼，一个婚配。

### 二	神是个爱人，并且祂按着祂自己作为这个爱人的形像来造人；这就是说，祂创造我们，为要叫我们爱祂—可十二30，弗三14～19。

### 第二中点，神是个爱人，我很爱这句话，神是个爱人。神不光爱，祂所作的就是爱，但是祂也是一个爱人。神是个爱人，并且祂按着祂自己作为这个爱人的形像来造人；这就是说，祂创造我们，为要叫我们爱祂。我信我们都能这么说，我讲这句话，我们都该说，我们都爱神，我们都爱神。日复一日，你难道不告诉主这句话么？“主，我爱你！我爱你！”

### 三	全本圣经是一部神圣的罗曼史，而雅歌是这罗曼史的摘要—一2～3，八14：

### 我最近刚再一次地读过雅歌。我每次读就好像是第一次读一样。这实在是一本独特的书，这里面让我们看见神与人之间的爱和与人之间的婚配。

### 1	圣经是一本罗曼蒂克的书，而我们与主的关系应当越过越罗曼蒂克。

### 2	我们与主耶稣之间若没有罗曼史，我们就是宗教的基督徒，不是罗曼蒂克的基督徒—歌一2～3。

### 主知道我们在哪里，我们可能自己也不知道，不领悟。我们不该去分析自己，但我们就是要来到主面前说，“主，我向你敞开。主啊，光照我，你让我知道。”主可能会对你说，“我知道你是一个奉献的人，我知道你对我也有爱，但是你还是有些宗教，我要来拯救你脱离宗教。”这是祂对我们柔细的牧养。祂不是在那里审判我们，祂乃是在那里光照我们，叫我们能够成熟。

### 回来读这第一小点，圣经是一本罗曼蒂克的书，而我们与主的关系应当越过越罗曼蒂克。哇，想想这个，你不要把自己跟别人作比较，想想你与主的关系，主要来牧养你，按着你当前的光景，祂不会把你拿来跟别人作比较。主要这么来牧养我们，来分赐、来鼓励我们。

### 3	“罗曼史”乃是说到神圣的追求；在圣经里，我们看见神寻求我们的爱—林后十一2。

### 此时此刻，祂正在寻求我们的爱。我一再有这种感觉，一再有这样的感觉，我们亲爱的主耶稣，祂是坐在宝座上，在诸天界里；但祂同时也与我们同在。祂说祂每天要与我们同在，直到这个世代的终结。但是我们要领悟基督这个人位乃是赐生命的灵，此时此刻正在我们每一位里面。你有没有这么样跟主有对话过？跟这个内住的基督对话，越过越多，祂会叫你认识祂，这个也就表明你在这个神圣罗曼史往前，主也会更多有路能够安家在你的心里。

### 4	雅歌不只是罗曼史，更是极其佳美的罗曼史。

### 亲爱的姊妹们，当你爱一个弟兄，你知道这个弟兄也爱你，你把这个事带到主面前，你在主的遮盖下，也借着一些真实的交通而受带领，你们就成婚。你就领悟，你不要问说你要不要娶我，我要娶你，但是我要有一个极其佳美的婚礼，姊妹可能会这么说，我要，愿我们的婚姻生活是超过这个。我可以感觉到在很多成熟的圣徒里面有这么样的一个对主的渴慕。好，我们来到第四。

### 四	我们无论爱什么，我们的全心，甚至全人，都摆在所爱的上面，被其霸占并得着—提前六10～11，提后三2～4，四8、10上，多一8：

### 1	“爱神的意思，是把我们全人，灵、魂、体，连同我们的心、心思和力量（可十二30），都完全摆在祂身上。这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面”—林前二9注1。

### 我要读这里的一个注解，这是非常宝贝的，这是第一小点。爱神的意思，是把我们全人，灵、魂、体，连同我们的心、心思和力量，都完全摆在祂身上。这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面。

### 2	爱主耶稣就是欣赏祂，将我们全人导向祂，向祂敞开，享受祂，让祂居第一位，与祂是一，活祂，并成为祂—太二六6～13，林后三16，可十二30，西一18，林前六17，腓一20～21，诗歌三六六首第二节。

### 第二点有讲到八方面，我想先停一停。这个大概是三十年前，在一个主日的聚会，我与我的姊妹，我那个姊妹已经到主那里去了，我们后来邀请了十五位的全时间训练的学员的姊妹来到我们家共进晚餐，我们就有一些交通。我记得那时候问她们，这不是一个问答，但是只是有一些交通，我们想要知道一些事。我就问说什么是爱呢？什么是爱？什么是对主的爱？这里的点就从这个交通里后来发展了出来。我在那里不是给她们一篇信息，而是就是在那里交通，在那里跟她们一同学习，这是一件团体的事。这里说爱主耶稣就是欣赏祂。我要重复，一再重复，爱主耶稣就是欣赏祂，爱主耶稣就是将我们全人导向祂，爱主耶稣就是向祂敞开，爱主耶稣就是享受祂，爱主耶稣就是让祂居第一位，爱主耶稣就是与祂是一，爱主耶稣就是活祂，爱主耶稣就是成为祂。

### 请注意，我这里有一些经节摆在这里，然后有一首诗歌三六六首第二节，这个当时叫我注意到，我有一种感觉，我不知道这首诗歌的翻译是不是准确的，因为在那里的末了，这首诗歌的英文翻译是说到我与主是一，主与我是一，这应该是另一首诗歌。我就后来问中文的圣徒那里讲的是什么？中文原文是说你成为我，我成为你，这是爱的至极，爱的至极。这样的启示当时就已经释放了出来。后来有些人觉得这样的翻译太过了，所以就把英文的翻译就改了，这是中文诗歌一三〇首。神圣启示的高峰，乃是神成为人，叫人能够在生命、性情上（但不在神格上）成为神。

### 好，我们现在要简短地来说到第二大点，然后我们就要来到第三，这个是主要的负担。我们的时间还可以。

## 贰	启示录十九章七至九节揭示基督是新郎：

### 一	羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果；神新约的经纶是要借着祂法理的救赎并凭着祂神圣生命里生机的拯救，为基督娶得一个新妇，就是召会—创二22，罗五10，启十九7～9，二一2、9～11。

### 二	启示录十九章里基督的新妇乃是由所有得胜者所组成—7～9节，参创二22，太十六18。

### 得胜者这个辞，或是得胜这个辞，你会一再地听到，我们要对这个辞很清楚。没有人能够这么说“哦，我是得胜者”，没有人能这么说。你去读启示录二、三章那七封书信的末了，那里说的，主先是对召会的使者说了一些话，我们现在没时间去讲到，但后来乃是说到得胜的，得胜的。不是说得胜者，而是说在那某件事上，某一个特别的情形里是得胜的，你是得胜的。乃是这些得胜的人，他们能够预备好被提。

### 三	所有的得胜者要成为在开始和新鲜阶段里的新耶路撒冷，作基督的新妇一千年—启十九7。

### 我再说这些乃是得胜的圣徒，他们要成为新耶路撒冷。因为新耶路撒冷不是一个地方，不是一个建筑，乃是一个团体的人位。所以我们在启示录十九章也看见这个点。

### 四	至终，所有的信徒都要联于得胜者，使新耶路撒冷丰满地得以终极完成并完全，在新天新地里作基督的妻子，直到永远—二一2、9～11。

### 所以，所有重生的神的儿女至终都会成为基督的妻子的一部分，迟早，迟早要成为。但既然如此，这个是目标，是神的恢复的，主的恢复的目标，也是我们基督徒生活的目标，是在团体一面、个人一面，都是目标。那为什么我们不在今日就作一个确定的决定，我要，我要成为新妇的一部分，就在这个世代就成为这一部分，就成为新妇的一部分。我不要再等，等一千年，那个要等，那个时间是太长，远远超过人生的长度。我们就要来到主面前说，“主啊，愿你在我身上今日就作。”

### 我要很简短地说到一件事，我不会让你知道这是在什么时候发生的。但是有一位我认识的弟兄，那个是我一九六八年就认识他了，他比我大九岁。后来发生了一些事，他有分于一个背叛的风波，那个时候是在南加州，当时是一个非常可怕的情形。许多人从来没有见过有人背叛了以后又能够被恢复的，但是这位弟兄他借着他与主有个人的关系，花个人时间，光就临到他，他就对主越来越敞开，于是他就领悟了他的光景，他也就领悟他所作的。后来呢，李弟兄知道了他的情形，也知道怎么样来恢复他，他就带领他。在后来的两年，那他就领悟，他也不能再像以前那样尽功用了，但是他也很满足于他的情形，他很喜乐能够继续一些实际的事务上的事奉。我记得他有一次站起来作见证，他说，因为他是非常诚实的、真诚的一个人，他说，他对主说，“主，不久我就要站在你的审判台前，我求你，主啊，在你的爱和慈爱里，你在审判台所要审判的，求你今天就审判并对付。”我有理由可以相信，他是对主敞开的器皿，主也的确深深地摸着了他，对付了每一个在他里面消极的事物。他到主那里的时候是九十一岁。

### 亲爱的圣徒，我们怎么完成我们的路程才是重要的，怎么完成才是重要的。所以我们就要继续地往前。但是我们今天可以作这样的决定：“主啊，我如果能够今天作这样的决定，你给了我这样的一个机会，主啊，求你在我身上作，你在要来的日子该作的，愿你今日就作，无论代价为何，求你今天就作。”主不光是彻底，祂呢，也是带着无法形容的爱，祂会作成这事。祂会说，“你是我的孩子，我要回应你。”几分钟后你会看见有许多事需要发生，当我们站在基督的审判台前有许多事会发生，那会决定我们是否能够在要来的国度里，这个国度的时代。

## 叁	新妇乃是主恢复的目标—十九7～9：

### 好，我们现在要读启示录十九章第七到第九节。我要如使徒在使徒行传六章四节所说的，他们使徒们是要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。他们是坚定持续地祷告，并尽话语的职事。我盼望在这篇信息的末后就能够作这件事，在这里不只是给你们一些知识，我们也尊重那样的知识，但真正的职事总是把我们带回到主那里，带回到主的话中。李弟兄很清楚地让我们看见，你们不要说李弟兄说这个李弟兄说那个，乃要说神这么说，在祂的话里这么说，我们都该如此。

### 一	“羔羊婚娶的时候到了”—7节中：

### 1	约翰在他福音书的开头提到羔羊和新郎，然后在启示录里他说，羔羊婚娶的时候到了—约一29，三29。

### 哦，当我们听见这一句话，羔羊婚娶时候到了，那会如何？

### 2	在大体圣徒被提（启十四16，帖前四15～16），和基督审判台为着赏赐的审判（启十一18，林后五10）之后，紧接着的该包括羔羊的婚娶（启十九7中）：

### *a	我们若是在基督的审判台前得奖赏，就要有分于婚筵。*

### 我们都会在基督的审判台前，我们每一位。我们要领悟这个最后的决定，关乎，这就是这整篇信息的重点，就是说到我们会不会能够有分于那个婚筵。

### *b	我们若是没有得奖赏，不蒙主称许，我们虽不会灭亡，却要受亏损，就像林前三章十五节所描述的。*

### 这里继续说，我们若是没有得奖赏，不蒙主称许。这里说我们若是得奖赏，就要有分于婚姻，但是若是没有得奖赏，不蒙主称许，我们虽不会灭亡，却要受亏损，就像林前三章十五节所描述的。在这里我要停一停，我要提到另一段平行的经文，主一直用这段经文来带领我、指引我，自从一九六六年的秋天就一直在我身上是如此。这是马太福音七章末了的一段经文。在那里，主说，不是所有对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去（21）。然后后面呢？这段经文是对信徒说的，特别这些是事奉主的信徒，事奉主的这一群人，包括全时间服事者。几十年来他们也许非常活跃，也成就了许多事。这里经节你可以看见，他们说，主啊，主啊，我们不是作了这么多事么？你看见我们作了这么多事，我们成就了许多。主没有说你们没作这些事，因为有所谓神容许的旨意，允许的旨意，这个与神纯全的旨意是相对的，相对立的。这是主的话，不是我的话，这里说，主说，“我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去吧。”这句话当时是对信徒说，这不是对不信者说的，这是对信徒说的。

### 这是为什么，有些人为我祷告，这是我在进到主恢复之前。那个时候我离开了基督教，那时候我决定：“主，我不要接受你允许的旨意，我拣选只要跟从你纯全的旨意。无论代价为何，我只要跟从你纯全的旨意。”结果后来的两年，祂就拆毁了许多事，直到我被带到一个地步，在一九六六年的六月，我就完全地脱离了基督教的整个系统。然后，我就与我当时的一位，就是我的姊妹结婚了。后来主带领我们来到加州，来到加州以后，我就找到了所谓神纯全的旨意，就知道何为神纯全的旨意。我实在感谢、敬拜主，我直到如今还在这里，与你们一起，在这里一同行神纯全的旨意。所以我要很柔细地劝你们，你如果这件事还没有作决断，你们该这么作，你如果年纪比我更长，你们有些人可能已经超过八十五岁了，我很高兴有些人比我年纪更长，或者有些人只是青少年，你们都能作出这样的决断。你可能说我今天只是一个年轻人，但我今天就能作这个决定，我在这里乃是要行神纯全的旨意。好，我们继续往下读。

### 二	“新妇也自己预备好了”—启十九7下：

### 在本次特会第二到第六篇信息会很清楚地讲到这个点，怎么预备好。每一篇信息，弟兄们会从一个专特的方面，彻底地借着他们的那一分，我们都需要每个人的一分，我们实在需要有这样的一次的特会。我再重复，这里说，新妇也自己预备好了。所以我们要学习怎么样自己预备好呢？怎么样能够预备好呢？我们都需要知道怎么预备好，然后我们要学习怎么能够作这件事。

### 1	“新妇”（直译，“祂的妻子”）指召会（弗五24～25、31～32），就是基督的新妇（约三29）。

### 2	按照启示录十九章八至九节，这里的妻子（基督的新妇）只包含千年国中得胜的信徒；而二十一章二节的新妇（妻子），乃是由所有得救的圣徒所组成，从千年国以后直到永远。

### 所以我们有这个决定要作，这件事什么时候能发生？什么时候发生在我们身上呢？你什么时候要有分于这个呢？是在这个世代，还是在要来的未来呢？你必须作这个决定。这不是说你凭自己能够作成这事。神要我们领悟，这几件事。当你读一个经节，一个很深的经节，你读了第一个反应，你要说阿们，“主，这是你的话，我说阿们。”然后第二步你要说，“主，我作不到。”要承认，主我作不到，主会说，“我知道你作不到，让我来作这件事。”这实在是叫人欣喜的，非常欣喜。我们第一步不该说这远远超出我的能力。不，这是神的话，我们要对神的话说阿们，对主的话说阿们。然后我们如果以为自己能作得到，那就可能会有很长一段时间，主要来曝露我们，叫我们看见我们什么也作不了，我们什么也没有，我们一无所是。我们要成为一无所是，主对我们才能成为包罗万有的基督，才能对我们作一切。

### 好，我们来到第三，这是最重要的一句话之一，在这篇纲要里最重要的一句话之一。

### 3	新妇预备好，是在于得胜者生命的成熟—十九7，来六1，腓三12～15，弗四13。

### 好，我们继续，这里讲到一个实际的目标，就是要达到生命的成熟。

### 4	我们必须用父神作精金，子神作珍珠，灵神作宝石，妆饰并完成新耶路撒冷，作为基督的新妇—启二一2、19上，林前三12，歌一10～11。

### 我们必须用父神作精金，子神作珍珠，灵神作宝石，妆饰并完成新耶路撒冷，记得新耶路撒冷乃是一个人位，作为基督的新妇。

### 5	得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。

### 第五，这里又讲到得胜者，得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。这是非常重要的一句话。得胜者，他们是得胜的，在某种特定的情形里得胜的，在他们所在的一种情形里得胜的。他们不是分开的个人，他们乃是这个团体新妇的一部分。所以我们有个人的一面，我们也有团体的一面，我们两面都需要。你不要想要在那里分析、检视，你要领悟我是身体的肢体，我也是神的儿女。所以呢，在个人一面，主在那里照顾我，我是身体的肢体，我也是身体的肢体，也在这里有一个团体的方面，这是很正常的。

### 6	得胜者不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇。

### 这里说到同被建造，成为一个新妇，一个团体的人位。关于这种建造，这是一个生机的建造。有一个非常重要的点，就是我们不该作决定说，我想跟这个人建造，我不想跟那个人，那种人建造，或从那个国家来的人建造，这是己，这是己。你想要别人的己跟你的己相配。这不是件简单的事。

### 我再举个例。在一九七四年，我接到一个电话，有人从加州，李弟兄打电话给我，叫我搬到他那里去，让我全时间服事，他要开始生命读经训练。那个时候我才三十四岁，他那个时候大概六十八岁左右。这个对我来说是非常挑战的，我居然要跟他来同工，但他知道这是神的安排。在那十几年中，我们就是并肩来一同作工，每周四早上从八点半到十二点半，我们一同编辑这个生命读经的信息。那就是我当时的工作，就是负责编辑生命读经，一共花了二十四年的时间作这件事，就是编辑生命读经的信息。但我要很清楚说，我没有作所有的信息，Ed弟兄也作了一部分，他在某种程度上也参与，他，特别是诗篇，还有其他的其他几卷书。你们不要以为我是唯一作的，我是作了不少，但不是唯一，还有许多年轻，比我更年轻的弟兄。我实在是对主说，“主啊，这些人比我年轻，他们的功能、工作也显明出来，也远超过我。我对那说阿们。主啊，释放他们，我在这里只要作你要我作的事。”那我也记得在一开始我这么对主说，主，我愿意我的人生，余生啊，都只作这一件事，就是生命读经的信息编辑。当然，我要像很大、很庞大的这个牛，硕壮的牛。它就是在那里耕田的时候，也不把嘴封起来，封住，边工作边吃，边咀嚼。当我在那里一直编辑，一直编辑，我要边编辑边吃，吃我编辑的生命读经。有一次呢，Ed弟兄跟我，李弟兄打电话叫我们到他家，这是在他离世前不久。我们就坐在他的客厅，在他的书房，他看着我们，他就说，你就跟随我的榜样，你们就要继续作这件事，继续编辑。

### 请记得，在马太福音二十五章那里讲到两方面，在基督的审判台前要审判我们有两方面。第一方面是讲到我们在魂里要被生命充满，不光只是在灵里充满，他们要在生命上成熟；另一面乃是说到服事。不管你有多少才能，主给你多少才能，主要知道，我给你的，这个才能叫你能服事，你呢，有的人是五他连得，那他就很忠信的，就劳苦又产生了另外五个。主会对他说，好，进到你主人的快乐里。那有的人是两他连得，他也忠信地使用，他又赚得另外两他连得。主对他说一样的话。但是呢，大部分的人只有一他连得。他说你给我一他连得，我呢就把它埋起来，把它藏起来。主就很严厉地对他说，把他所有的取走，给别人。那是在这段后面，李弟兄后来他说，那些如果只有一他连得的，全地上只有一他连得的，如果都来好好运用，主就能得着全地。所以主心头的渴望不只是要那些很有恩赐的，有五他连得的，或是有两他连得的，而是大部分的只有一他练得，主渴望所有一他连得的都要摆上。我们要以主给我们的来劳苦，这样我们就能得出同样的奖赏，我们就能与主一同作王，在要来的世代。

### 三	“又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义”—启十九8：

### 这就是他的婚礼的礼服，就是他们所行的义。所行的义是什么呢？就是一种特别的义行，这个是基于内住的基督，基于内住的基督，在我们日常生活中基于内作基督所行出来的义行。这里就有一个神性人性的一种义行，一种义行。我不是常问这个问题，但是我们手上都有iPad，有这个手机，有各式各样的设备，电子设备，我们有时候不知道该如何面对一种情形。我们要领悟，这是主的主宰，但是呢，祂的恩典是够我们用的，在我们各种的特别的情形里，祂的恩典总是够用的。

### 有一位特别的圣徒，他说某某，他是很平静地这么说，某某人恨我，恨我。我会说你说的可能是对的，但是呢，对你的要求，父神对你的要求乃是要爱那个恨你的人，你不要恨回去。主会对付他，但是你要赦免他，爱他。

### 所以这里讲到义行，我们所行的义，这必须是基督在我们里面活的彰显，这也会被主记录下来。你若去看马太福音十二章的后半后段，那里主说，我没有办法很准确地把它引用出来，你可以去查那个经文。祂说，人所说的每句闲话，在审判的日子都必须供出来，都被记录了下来，在审判的日子都必须供出来。这对我们很多人来说可能是个，会叫我们惊讶的。我们很多各种各样的说话都被记录下来了，都正在被记录，每一句话都被记录，特别是关乎召会或者关乎弟兄姊妹一种特别的情形。所以我要有个建议，你每天在结束的时候，不管那天过得如何，你在把头放在枕头上的时候，你要对主说，“主，我要清理一切消极的事，我今天所说的、所行的一切消极的事，我要彻底地清理，求你光照我。主啊，我说了这个话，我为此悔改。”你难道没有这样经历么？你可能准备要发一封电子邮件，你已经写好，准备要发信了。你就停下来，你就里面有个感觉，也许我不该这么说，有这么一句话，也许也不要有那一句话，你就把它，嗒嗒嗒，把它删掉了，删掉那些话。因为你所发出的每一句话有可能传到成千上百的人。这个经节，你也看见，我们的话，每一句话都要受审判。

### 当你听到这次特会第三篇信息讲到成熟的时候，那里有个例子讲到雅各，这是在创世记。你可以看见他在那里渐渐成熟，成熟是显于他的说话。在末后末了，他主要能作的就是祝福，他就是祝福，就是祝福人，愿神祝福你，愿神祝福你。我们的说话能够显出我们生命成熟的程度，显出我们生命成熟的程度。但你不要凭着自己想要来改变，我从现在开始七个小时不讲话了。你这么作，你可能等下开车，有人切到你面前，你可能就不想要刹车，你想要去尾随人家。然后人家又这个那个。这些例子，就是你可能在这些事上会失败，所以你不要去自省，你要对主敞开：“主，有没有什么任何事，今天我所作的所行的，有任何事是需要清理的，求你光照我，叫我现在就清理。”主在祂对我们爱的关切中会作这样的事。因为这会带进我们的义行，叫我们能够有明亮洁净的细麻衣，就是这个新妇所要穿的。我们今天正在制作这件衣服，就是借着我们以这种公义的方式而活。

### 1	“洁净”指性质，“明亮”指彰显。

### 2	“所行的义”按原文也可译为“义行”。

### 3	这里的义是复数，不是指我们所接受，使我们得救的义—林前一30。

### 4	我们所接受，使我们得救的义是客观的，使我们满足公义之神的要求；但启示录十九章八节里得胜圣徒的义是主观的（腓三9），使他们满足得胜基督的要求。

### 我们所接受，使我们得救的义是客观的，这是在我们悔改得救的时候就得着的。第四，我们所接受，使我们得救的意义是客观的，客观的，使我们满足公义之神的要求；但是启示录十九章八节里得胜圣徒的义是主观的，主观的，使他们满足得胜基督的要求。所以我们需要有这种的主观的义，主观的义。我要再重复，这里说到得胜的信徒，他们是正在这个得胜的过程中，他们还没有达到终点，他们在末了，也许不一定是会成为得胜者，但是他们在这里是跟随这个得胜的圣徒的路。在这里有个主观的要求，是关乎义的，这个义会叫我们能够满足得胜基督的要求，得胜基督的要求。也只有基督才知道祂这个要求是什么，对这个得胜圣徒的要求是什么。所以我们就是要对祂敞开，就是顺从祂带领我们所作的。

### 我们知道有两棵树，我们不要凭着知识善恶树而活，我们要了结知识善恶树。我们不要想说这是对的，这是错的；我是对的，这个人是错的；我是对的，所以我能够有理，讲得有理。不，从你里面出来的是死亡，是死。但我们如果能够在主的牧养下学习凭着生命树而活，凭着生命的感觉而活，你里面的感觉就会告诉你，当你这么作，这么说，或这么作，你里面就有一种生命的涌流，你就知道我是在生命树这一边。不然的话，你里面会对你说你是在错误的树上，你在那里凭着是非对错来辨别。

### 5	因此，细麻衣指明我们得胜的生活；这就是我们所活出的基督。

### 这是非常宝贵的一个点。细麻衣，主知道此时此刻我们有多少的细麻衣，主知道。祂渴望，祂心头的愿望是我们每一位都能完全穿上这个细麻衣，被这个细麻衣所遮盖。但这个细麻衣呢，要有这个细麻衣就必须活出基督，因为这是必须是我们生活的一种彰显，就是我们所活出的基督。这个细麻衣指明我们得胜的生活，得胜的生活。所以呢，这就成了一种正常的生活，就是胜过这个。不是说在某件事上是对的，不是关乎对错的问题，而是在主面前我们要有一种感觉，“主，今天是一个得胜的一天，得胜的一天，因为我让得胜的基督在我里面活出来了，从我里面可以活出来。”这就是我们所活出的基督，从我们里面活出的基督。今天基督是在我们里面，祂需要从我们里面活出来，祂需要被彰显出来，祂需要在各事上被我们来应用。

### 好，我们来到最后一段。

### 四	“凡被请赴羔羊婚筵的有福了。……这是神真实的话”—启十九9：

### 有福了，这里说到有福。你难道不想成为有福的么？你难道不想有人，当你，你们等一下坐电梯一同上去的时候，有人能够说你是有福的么？这听起来可能也很奇怪，你们不该这么作，就因为你听到我这么说。你可能会说今天晚上愿你有一个有福的晚上，我们愿你有个有福的一天。我们可以这么说，我们是一直蒙福的，我们也成为那个福，能够对彼此成为那个福。主遮盖我，有非常多次，可能一个年轻的夫妇来到我这里，带着一个小婴孩，我刚好碰到他们，我知道那个婴孩的名字，我就说神是一个祝福的神，祂要在你人生的每一方面，你的人生（一生）祂都要祝福你。父母知道，这个小婴孩当然完全不懂正在发生什么。

### 我们不是要模仿，但是这是一个成熟的表征。当雅各被带到，在埃及带到这个法老面前的时候，他来到法老面前就说，我就是祝福你，他离开的时候还是祝福，说神祝福你。我们需要认识祝福的神，祝福的神，并且逐渐地成为一个祝福的圣徒，真心地祝福，而不只是口头上，自然而然从里面毫不费力地涌流出祝福来。

### 1	羔羊的婚筵乃是结婚的筵席，也就是千年国，在神眼中只是一天，要作得胜信徒的奖赏—9节，太二二2、11～14，彼后三8。

### 我再说是得胜信徒，得胜信徒。我们可以这么一个简单的祷告，“主，作你需要作的，把我作成一个得胜的信徒。”非常简单的祷告，我们都能这么祷告。我必须学一件事，这个花了我很多年的时间才学会，就是我参加很多李弟兄的聚会，那时候一直从那里领受、领受、领受，领受了很多，无疑的，领受了很多。但后来我才领悟，我不能只是领受，我还要有进一步，我要要求，要祈求，不光是领受，我还要求：“主啊，你刚才对我所说的，把这个作成我的实际，对我成为真实的。”我们要这样，这样祷告。

### 我信我们众人都渴望能够有分这个要来的婚筵。这个婚筵本身就是奖赏，对得胜的信徒来说就是奖赏，能够参与这个筵席就是奖赏。我不要这个那个，我只愿有分于那个筵席，能够与不同种族、不同年纪的、不同国家来的圣徒一同有分这个筵席，能够一同作祂的新妇，我们一同与祂成为婚配。哦，这就是奖赏。这个是值得的，圣徒们，我们要有这样的看见。

### 2	被请赴基督婚筵的人有福了，这要将得胜的信徒引进千年国的享受里—启十九9。

### 3	启示录十九章九节羔羊的婚筵就是马太二十二章二节的婚筵；这是给得胜信徒的奖赏：

### 我盼望这个对我们逐渐越来越清楚，我们的得胜与成为新妇的一部分，几乎是，完全是同一件事，同一件事。

### *a	被召，是接受救恩（罗一7，林前一2，弗四1）；选上，是得着赏赐。*

### 在启示录二十二章末了，也许是在十二节，主说，“我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他。”主知道，主知道。你领悟，你不想，你可能会想说我不想任何这个物质的，在时间空间里的奖赏，我们唯一期待的奖赏就是主自己。当我们面见祂的时候，就是祂自己，就是祂能够说，好，对我们说一声好，你这个忠心良善的奴仆。



### *b	只有得胜者才会被请赴羔羊的婚筵，作为给他们的赏赐，并不是所有得救的人都能有分羔羊的婚筵。*

### 这是一个事实，这是一个事实。这个绝大多数的人，极多的人，他们不能有分。

### *c	被请赴羔羊婚筵的得胜信徒，也是羔羊的新妇—启十九8～9。*

### 这只是一个开头的话，我们能够看见一步一步的，这个新妇自己要预备好，要预备好。现在再几秒钟，我要请你们两两祷告，你如果不想这么作，你就可以直接跟主祷告，然后有一位弟兄会来有个加强的话，印证的话。但我盼望所有，不管年龄，不管你坐在哪里，我要请你，诚心地请你，你们要分享的这三十秒钟，应该是跟这篇信息有关的，是集中在这篇信息上，不要去分享一些其他的事。我们现在还有三十八分钟，所以我们可以几乎有三十分钟的自由的分享。我要很诚心地这么说，你来到麦克风，你讲三十秒钟，这就会完成这篇信息。我作了我的这一分，现在是你们的时候，要作你们的那一分。好，现在祷告，然后来申言。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>