---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T03:57:27.234Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T03:57:27.234Z
---

# 第一周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第一篇新妇——主恢复的目标

### 读经：启十九7～9，约一29，三29，歌一2～3，八14

## 壹    在最纯洁、最圣别的意义上，圣经是一对宇宙配偶的罗曼史——神在基督里是新郎，神所救赎的人是新妇——约三29，太二五6，启十九7，二一2，二二17：

### 一    历世纪以来，神与人有一段罗曼史；祂造人的目的乃是要得着一个配偶——创一26。

### 二    神是个爱人，并且祂按着祂自己作为这个爱人的形像来造人；这就是说，祂创造我们，为要叫我们爱祂——可十二30，弗三14～19。

### 三    全本圣经是一部神圣的罗曼史，而雅歌是这罗曼史的摘要——一2～3，八14：

### 1    圣经是一本罗曼蒂克的书，而我们与主的关系应当越过越罗曼蒂克。

### 2    我们与主耶稣之间若没有罗曼史，我们就是宗教的基督徒，不是罗曼蒂克的基督徒——歌一2～3。

### 3    “罗曼史”乃是说到神圣的追求；在圣经里，我们看见神寻求我们的爱——林后十一2。

### 4    雅歌不只是罗曼史，更是极其佳美的罗曼史。

### 四    我们无论爱什么，我们的全心，甚至全人，都摆在所爱的上面，被其霸占并得着——提前六10～11，提后三2～4，四8，10上，多一8：

### 1    “爱神的意思，是把我们全人，灵、魂、体，连同我们的心、心思和力量，（可十二30，）都完全摆在祂身上。这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面”——林前二9注1。

### 2    爱主耶稣就是欣赏祂，将我们全人导向祂，向祂敞开，享受祂，让祂居第一位，与祂是一，活祂，并成为祂——太二六6～13，林后三16，可十二30，西一18，林前六17，腓一20～21，诗歌三六六首第二节。

## 📖晨兴喂养

> ### **太二五6**    **半夜有人喊叫：看哪，新郎来了，你们出来迎接他。**
>
> ### **林后十一2**    **我以神的妒忌，妒忌你们，因为我曾把你们许配一个丈夫，要将一个贞洁的童女献给基督。** {.is-success}

### 在林前二章九节保罗说，“神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”我们若要领略并有分于神为我们命定并预备之深奥、隐藏的事，就不仅需要信祂，也需要爱祂。敬畏神、敬拜神、信神（就是接受神），都还不够；爱祂是不可缺的。爱神的意思，是把我们全人，灵、魂、体，连同我们的心、心思和力量（可十二30），都完全摆在祂身上。这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面，以致祂成了我们的一切，我们在日常生活里，实际地与祂是一。这样，我们与神就有最亲近、最密切的交通，能进入祂的心，领略祂心中一切的秘密（诗七三25，二五14），不仅晓得，更经历、享受并完全有分于神这些深奥、隐藏的事（哥林多前书生命读经，一七五页）。

## 📖信息选读

### 你若进入了圣经深处的思想，就会领悟，在最纯洁、最圣别的意义上，圣经是一对宇宙配偶的罗曼史。……这对配偶的男方是神自己。……这位神经过漫长的过程之后，归结为基督，就是新郎。……这对配偶的女方是团体的人类，神所救赎的人，包括所有旧约和新约的圣徒。这团体的人经过漫长的过程之后，归结为新耶路撒冷，就是新妇。

### 这神圣的罗曼史一再地启示在整本旧约里。……神好几次说到祂自己是丈夫，祂的子民是祂的妻子（赛五四5，六二5，耶二2，三1、14，三一32，结十六8，二三5，何二7、19）。……申言者多次说到神是丈夫，祂的子民是祂的妻子。按人说，我们对神总是有宗教的想法，以为祂是全能的，觉得非敬拜祂不可。但你们已婚的弟兄们期待妻子这样对待你们么？假定你的妻子以为你是伟人、是巨人，崇敬地就近你，向你鞠躬、下跪敬拜，你会怎么说？你会说，“蠢太太，我不需要这样的敬拜者。我需要亲爱的妻子拥抱我，亲吻我。你只要吻我一下，我就会飘飘然。”我们的神当然是全能的神；我们是祂所造的人，必须敬拜祂。许多经文都说到这样敬拜神。然而，在以赛亚书、耶利米书、以西结书和何西阿书里，神渴望成为丈夫，你没有念过么？古时神的子民建造圣殿，并建立一套有祭司体系和祭物的完整敬拜制度。有一天神进来，并借着以赛亚说，“我厌烦这个。我厌倦你们的祭物。我要你们爱我。我是你们的丈夫，你们必须作我的妻子。我要过婚姻生活。我很孤单，我需要你们。我所拣选的人，我需要你们作我的妻子。”

### 雅歌不只是罗曼史；更是极其佳美的罗曼史。……它说到两个恋爱的人。……在雅歌里，我们看见一个女子与一个男子在恋爱之中，女子说，“哦，愿他用口与我亲嘴。我渴望这个。”她的良人立刻就在近旁，代名词由“他”改为“你”（一2~3）。“你的名馨香，你的爱比酒更美。我的良人，吸引我；不要教导我，要吸引我。我不需要牧师或传道人，我不需要长老甚或使徒；我需要你吸引我。愿你吸引我，我们就快跑追随你。”这是何等的罗曼史！（罗马书生命读经，二至五页）

### 参读：罗马书生命读经，第一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>