---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:26:28.308Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T09:21:48.404Z
---

# 第一周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week1/week1day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰    启示录十九章七至九节揭示基督是新郎：

### 一    羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果；神新约的经纶是要借着祂法理的救赎并凭着祂神圣生命里生机的拯救，为基督娶得一个新妇，就是召会——创二22，罗五10，启十九7～9，二一2，9～11。

### 二    启示录十九章里基督的新妇乃是由所有得胜者所组成——7～9节，参创二22，太十六18。

### 三    所有的得胜者要成为在开始和新鲜阶段里的新耶路撒冷，作基督的新妇一千年——启十九7。

### 四    至终，所有的信徒都要联于得胜者，使新耶路撒冷丰满地得以终极完成并完全，在新天新地里作基督的妻子，直到永远——二一2，9～11。

## 📖晨兴喂养

>### **启二一2**    **我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。**
>
>### **9~10**    **……你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。** {.is-success}

### 福音书给我们关于基督作我们救主的完全记载。然而，你留意过四福音也告诉我们基督来作新郎么？（太九15，可二19，路五34，约三29）。祂为着祂的新妇而来。施浸者约翰的门徒看见许多人离弃约翰，跟随主耶稣时，约翰告诉他们，不要受搅扰，基督是新郎，一切的扩增都属于祂（30）。……新妇是基督的扩增。

### 在书信里，基督与召会被描绘为丈夫与妻子（弗五25~32，林后十一2）。……我们若知道书信里所揭示的，就会看见其中启示基督是我们的丈夫，并启示信徒是祂的配偶，是祂的妻子（罗马书生命读经，六至七页）。

## 📖信息选读

### 在启示录十九章，我们看见基督要享受婚筵；在二十一章，我们看见新耶路撒冷要作祂的妻子。……全本圣经的终极完成乃是这对宇宙的配偶—丈夫与妻子。

### 不但如此，圣经告诉我们，这配偶二人乃是一体（创二24，弗五31）。亚当和夏娃是一体。他们既是一体，也就是一个人。基督和祂所拣选的人是一个宇宙的团体人，以丈夫基督为头（四15），并以妻子召会为身体（一22~23）。至终，这二人成为一个包罗万有、宇宙、团体的人。以弗所五章陈明召会是妻子，一章陈明召会是基督的身体。她是基督的妻子，也是基督的身体。基督是她的丈夫，也是她的头。所以，基督与召会是宇宙、团体的人。这是神话语中神圣启示的核仁（罗马书生命读经，七至八页）。

### 所有的得胜者要成为在开始和新鲜阶段里的新耶路撒冷，作基督的新妇一千年。这一千年要被算作一日（彼后三8），就是婚娶之日。这将是开始和新鲜阶段里的新耶路撒冷，作基督的新妇。

### 至终，新耶路撒冷要丰满地得以终极完成并完全，在新天新地里作神的帐幕和基督的妻子，直到永远（启二一1~3、9~10）。在千年国里，新耶路撒冷的组成只有得胜者。除了得胜者之外，还有很多未成熟的圣徒，但在千年国之后，所有的信徒都要成熟。主有办法使所有的信徒成熟。如果我们不在今世成熟，我们就要在来世成熟。然而在来世成熟的过程是非常严厉的。至终，所有的信徒都要联于得胜者，使新耶路撒冷比在千年国时更大。那要使新耶路撒冷丰满地得以终极完成并完全，在新天新地里作神的帐幕和基督的妻子，直到永远。

### 在永远里，新耶路撒冷是基督的妻子。在婚娶的日子，妻子是新妇，但过了婚娶的日子，妻子就不再是新妇，只是妻子而已。……在将来永远里的新耶路撒冷，要包括其他所有经过国度时代之管教而得成全，在神圣生命上成熟的圣徒（2、12、14）。这要成为经过过程的三一神在所有重生、变化并得荣之三部分圣徒里面，同着他们，并借着他们而有的永远彰显，达到最丰满的地步（10~11）（李常受文集一九九一至一九九二年第四册，三五九至三六一页）。

### 参读：启示录生命读经，第五十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>