---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:26:44.211Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T12:46:52.224Z
---

# 第一周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week1/week1day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁    新妇乃是主恢复的目标——十九7～9：

### 一    “羔羊婚娶的时候到了”——7节中：

### 1    约翰在他福音书的开头提到羔羊和新郎，然后在启示录里他说，羔羊婚娶的时候到了——约一29，三29。

### 2    在大体圣徒被提，（启十四16，帖前四15～16，）和基督审判台为着赏赐的审判（启十一18，林后五10）之后，紧接着的该包括羔羊的婚娶（启十九7中）：

### *a    我们若是在基督的审判台前得奖赏，就要有分于婚筵。*

### *b    我们若是没有得奖赏，不蒙主称许，我们虽不会灭亡，却要受亏损，就像林前三章十五节所描述的。*

### 二    “新妇也自己预备好了”——启十九7下：

### 1    “新妇”（直译，“祂的妻子”）指召会，（弗五24～25，31～32，）就是基督的新妇。（约三29。）

### 2    按照启示录十九章八至九节，这里的妻子（基督的新妇）只包含千年国中得胜的信徒；而二十一章二节的新妇（妻子），乃是由所有得救的圣徒所组成，从千年国以后直到永远。

### 3    新妇预备好，是在于得胜者生命的成熟——十九7，来六1，腓三12～15，弗四13。

### 4    我们必须用父神作精金，子神作珍珠，灵神作宝石，妆饰并完成新耶路撒冷，作为基督的新妇——启二一2，19上，林前三12，歌一10～11。

### 5    得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。

### 6    得胜者不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇。

## 📖晨兴喂养

>### **启十九7**    **我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。**
>
>### **约三29**    **娶新妇的，就是新郎；新郎的朋友站着听祂，因着新郎的声音就欢喜快乐；所以我这喜乐满足了。** {.is-success}

### 启示录十九章七至九节揭示主耶稣是羔羊作新郎。同样的，在约翰福音中，基督被陈明为羔羊，也被陈明为新郎。有一日，施浸者约翰宣告说，“看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！”（一29）这一节清楚地启示，基督来作羔羊，除去世人的罪。后来施浸者约翰也指明，基督是新郎〔三29〕。……因此在约翰福音，基督被启示为那来除去罪的羔羊，也被启示为那来要娶新妇的新郎。……羔羊是为着救赎，新郎是为着婚礼。救赎已借着基督作为神的羔羊而完成了，而婚礼将在基督作为要来的新郎迎娶祂的新妇时发生（新约总论第十四册，二四三页）。

## 📖信息选读

### 基督的目标不是除去罪，乃是要得着新妇。在使徒约翰所写的另一卷书启示录里，我们再次看见我们的救赎主基督是羔羊，也是那要来的新郎。所以，祂既是新郎，就必须有婚礼。羔羊的婚礼将是宇宙的婚礼，是救赎主与蒙救赎者的联婚。在圣经的末了，我们看见一座城，就是新耶路撒冷；这座城乃是妻子（启二一2、9~10），而救赎的神乃是丈夫。我们的地位是新妇，而那要来之基督的地位是新郎。我们是在地上预备成为新妇，好迎见祂；祂是在三层天的宝座上预备作新郎来迎接我们。因此，祂是要来作新郎，我们是要去作新妇（太二五1）。新妇和新郎的相遇既不在天上，也不在地上，而是在空中。我们在空中与祂相遇的时候，就要举行婚礼。

### 启示录十九章一至六节是大批圣徒、天使和所有受造之物的赞美。七节继续说，“我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。”这里“新妇”（直译，“祂的妻子”）指召会（弗五24~25、31~32），就是基督的新妇（约三29）。然而，按照启示录十九章八至九节，这里的妻子（基督的新妇）只包含千年国中得胜的信徒；而二十一章二节的新妇（妻子），乃是由所有得救的圣徒所组成，从千年国以后直到永远。……新妇预备好，是在于得胜者生命的成熟。再者，得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。为着这一面，就需要建造。……基督不是要娶一位个别的信徒；反之，祂是要娶由祂得胜信徒所组成的团体新妇。当我们被三一神完全浸透，三一神从我们身上流露出来，我们就被建造完成，联络得合式，成为荣耀的召会，就是主耶稣心爱的新妇。

### 唯有召会作为金灯台才能作基督的新妇（一20）。这指明我们应当活出基督的生命。……我们不该专注于那些出于我们的好或坏。反之，我们要顾到生命树，三一神，以及基督那包罗万有的灵。不论在家里对家人，或在召会里对弟兄姊妹，我们都需要活出基督。我们若凭基督活着，所活出来的才是那是灵的神，由发光照耀的纯金所预表；这样，我们才能作基督的新妇，满足祂的心意（新约总论第十四册，二四三至二四五页）。

### 参读：新约总论，第四百二十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>