---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:27:00.134Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T12:49:11.325Z
---

# 第一周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week1/week1day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁    新妇乃是主恢复的目标——十九7～9：

### 一    “羔羊婚娶的时候到了”——7节中：

### 1    约翰在他福音书的开头提到羔羊和新郎，然后在启示录里他说，羔羊婚娶的时候到了——约一29，三29。

### 2    在大体圣徒被提，（启十四16，帖前四15～16，）和基督审判台为着赏赐的审判（启十一18，林后五10）之后，紧接着的该包括羔羊的婚娶（启十九7中）：

### *a    我们若是在基督的审判台前得奖赏，就要有分于婚筵。*

### *b    我们若是没有得奖赏，不蒙主称许，我们虽不会灭亡，却要受亏损，就像林前三章十五节所描述的。*

### 二    “新妇也自己预备好了”——启十九7下：

### 1    “新妇”（直译，“祂的妻子”）指召会，（弗五24～25，31～32，）就是基督的新妇。（约三29。）

### 2    按照启示录十九章八至九节，这里的妻子（基督的新妇）只包含千年国中得胜的信徒；而二十一章二节的新妇（妻子），乃是由所有得救的圣徒所组成，从千年国以后直到永远。

### 3    新妇预备好，是在于得胜者生命的成熟——十九7，来六1，腓三12～15，弗四13。

### 4    我们必须用父神作精金，子神作珍珠，灵神作宝石，妆饰并完成新耶路撒冷，作为基督的新妇——启二一2，19上，林前三12，歌一10～11。

### 5    得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。

### 6    得胜者不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇。

## 📖晨兴喂养

>### **启十九7**    **……羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。**
>
>### **来六1**    **所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟……。** {.is-success}

### 我们要注意“新妇也自己预备好了”这话。马太二十五章一至十三节说到十个童女的比喻。在这个比喻里，精明的童女有油在她们的器皿里，就是有神的灵充满并浸透她们的魂；她们是那些“预备好了”的人，因此同新郎进去赴婚筵，就是在基督回来时进入羔羊婚筵的享受里（10）。这指明神历代的工作，乃是要把祂自己建造到人里面。……当祂把自己建造到我们身上时，也就把祂那神的性质和天的元素，组织到我们里面。我们越让祂作工到我们里面，就越有神的成分，也越有天的成分在我们里面。……当我们顺从圣灵，让神在我们里面作工时，在我们里面就有神的同在，也有天的味道。当神将祂自己建造到我们里面时，我们就能长大。神的建造和我们的长大，就是预备新妇。……新妇预备好了，意即召会已建造完成、长大成熟了（新约总论第十四册，二四八页）。

## 📖信息选读

### 〔马太二十五章十节的“预备好了”（参二四44），〕就是新妇自己预备好了，也是神在人身上建造的工作完成，也就是我们在主的生命里长大成熟。……这三件事其实是一件事。

### 今天的召会是将来荣耀的新耶路撒冷的小影，她会一直长，直到有一天完全长成。我们长大乃是借着神在我们身上，不断地作建造的工作。神越将祂自己建造到我们里面，我们就越长大；……我们的长大实际上乃是神的建造（弗四12~13）。

### 无疑的，启示录十九章必会完全应验。……然而，新妇是无法急促预备好的。这个预备是一个渐进的工作，需要有一段的时间。……这个预备与团体建造的工作有关。那些构成新妇的人，不仅生命要成熟；他们也必须建造在一起，成为一个新妇。主在祂恢复里主要的工作就是预备祂的新妇。主在祂的恢复里，正在呼召那些爱祂并对祂忠信的余民。祂正发出呼召要胜过基督教的堕落，使许多寻求祂的人，可以预备作祂的新妇。

### 基督要为着祂的婚娶，把祂的新妇—妻子—完全预备好，作祂的喜乐和满足。新妇预备好，乃是借着基督法理的救赎、生机的救恩和生机救恩的加强工作。启示录十九章说，新妇预备好，乃是借着妆饰整齐。基督如今正在妆饰我们，使我们成为祂的新妇。基督的喜乐和满足，就是祂那完全预备好、妆饰整齐的新妇。七节里那要来之羔羊的婚筵，是指在千年国时，基督娶新耶路撒冷作祂的新妇。

### 起初，神仅仅是神，祂是独居的。但是神独居并不好（创二18），祂渴望得着一个配偶。耶稣来不仅是作救赎主，也是作新郎；既是新郎，祂就需要一个新妇（约三29）。保罗说，他曾把哥林多信徒当作一个贞洁的童女，许配给基督（林后十一2）。以弗所五章启示，召会是基督的妻子，而基督是丈夫。然后启示录告诉我们，新妇自己预备好了，羔羊婚娶的时候到了（十九7）。这将是一个宇宙的婚姻，得胜者将与我们的神，基督结为婚配。从那时起，神就不再独居了。我们的神将是一位已婚的神。祂将娶圣城新耶路撒冷作祂的新妇（新约总论第十四册，二四八至二五○页）。

### 参读：新约总论，第四百二十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>