---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:27:15.960Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T12:50:55.228Z
---

# 第一周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week1/week1day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三    “又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义”——启十九8：

### 1    “洁净”指性质，“明亮”指彰显。

### 2    “所行的义”按原文也可译为“义行”。

### 3    这里的义是复数，不是指我们所接受，使我们得救的义——林前一30。

### 4    我们所接受，使我们得救的义是客观的，使我们满足公义之神的要求；但启示录十九章八节里得胜圣徒的义是主观的，（腓三9，）使他们满足得胜基督的要求。

### 5    因此，细麻衣指明我们得胜的生活；这就是我们所活出的基督。

## 📖晨兴喂养

>### **启十九8**    **又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。**
>
>### **腓三9**    **并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义。** {.is-success}

### 启示录十九章八节……这里细麻衣就是圣徒所行的义，指基督从我们的日常生活中活出来。这指明当召会在极大的堕落之下时，我们该是得胜者以活基督，甚至天天活出祂来，作我们主观的义。

### 八节里的“洁净”，或作，纯洁的，是指性质。“明亮”，是指彰显。“义”，原文是复数的，也可译为“义行”。这里的义，不是指我们所接受，使我们得救的义（就是基督—林前一30）。我们所接受，使我们得救的义是客观的，使我们满足公义之神的要求；这里得胜圣徒的义是主观的（腓三9），使他们满足得胜基督的要求。所以，细麻衣指明基督是我们得胜的生活，就是从我们里面活出来的基督（新约总论第十四册，二五○至二五一页）。

## 📖信息选读

### 基督自己这义已足够叫我们被称义而得救；这乃是单数的义。然而，启示录十九章八节使用复数的“义”，证明这节经文所提到的，不是指基督作我们的义，使我们得称义；乃是指义的行为，亦即日常的行事为人或基督徒的生活，也就是作我们生命的基督，通过我们所作出的。这内里生命所作出的，乃是我们所穿白色的细麻衣。我们要参加盛宴，尤其是婚筵，就必须穿着合宜。同样的，我们需要合宜的服装，好参加羔羊的婚筵。

### 按照整本圣经的启示，我们得救的人需要两件衣服—一件是为着我们的救恩，另一件是为着我们的奖赏。为着救恩，我们需要一件袍子来遮盖我们。这件袍子就是路加十五章里，穿在浪子身上的袍子。浪子回家，……他认为自己不配到父亲面前〔21〕。但是父亲却对他的仆人说，“快把那上好的袍子拿出来给他穿。”（22）……我们都有这第一件袍子，就是基督作我们的义，使我们得称义，能以站在公义的神面前。

### 〔此外，〕我们还需要第二件衣服。这件衣服不是为着我们的救恩，乃是为着我们的奖赏，使我们有资格参加神儿子的婚筵。第一件衣服使我们有资格见神，叫我们得救；……这第二件衣服乃是圣灵在我们里面的工作，实际上这就是我们所凭以生活并活出来的基督。这是在我们日常生活中，借我们彰显出来的基督。

### 马太二十二章十一至十二节的婚筵礼服也说明了这点。在这个比喻中，主说到一个没有穿婚筵礼服的人进来参加婚筵。王看见这人便说，“朋友，你没有穿婚筵的礼服，是怎么进到这里来的？”宾客无言可答。于是王对他的仆役说，“把他的手脚捆起来，扔在外面黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。”（13）……按照古时犹太人的风俗，凡参加婚筵的人都必须穿特别的婚筵礼服。……我们若想有资格参加基督的婚筵，就需要凭基督活着，并且在我们的日常生活中把祂活出来。这一位基督，就是主观的基督，便成了婚筵礼服，使我们有资格可参加婚筵。因此，我们需要称义的衣服，也需要婚筵礼服（新约总论第十四册，二五一至二五三页）。

### 参读：真理课程四级卷一，第十七课。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>