---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T12:52:40.898Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T12:52:40.898Z
---

# 第一周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四    “凡被请赴羔羊婚筵的有福了。…这是神真实的话”——启十九9：

### 1    羔羊的婚筵乃是结婚的筵席，也就是千年国，在神眼中只是一天，要作得胜信徒的奖赏——9节，太二二2，11～14，彼后三8。

### 2    被请赴基督婚筵的人有福了，这要将得胜的信徒引进千年国的享受里——启十九9。

### 3    启示录十九章九节羔羊的婚筵就是马太二十二章二节的婚筵；这是给得胜信徒的奖赏：

### *a    被召，是接受救恩；（罗一7，林前一2，弗四1；）选上，是得着赏赐。*

### *b    只有得胜者才会被请赴羔羊的婚筵，作为给他们的赏赐，并不是所有得救的人都能有分羔羊的婚筵。*

### *c    被请赴羔羊婚筵的得胜信徒，也是羔羊的新妇——启十九8～9。*

## 📖晨兴喂养

### **启十九9**    **天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。**

>### **太二二2**    **诸天的国好比一个作王的人，为他儿子摆设婚筵。**
>
>### **14**    **因为被召的多，选上的少。** {.is-success}

### 羔羊的新妇和〔启示录十九章九节〕被请赴羔羊婚筵的宾客是指着同一班人。换句话说，那些构成基督新妇的人就是被请赴婚筵的宾客。

### 这里羔羊的婚筵就是马太二十二章二节的婚筵。这是给得胜信徒的奖赏；……二十五章八至十三节那五个愚拙的童女就错过了。然而她们在国度时代受主对付之后，仍将有分于新耶路撒冷，直到永远。所以，被请赴基督婚筵的人有福了，这要将得胜的信徒引进千年国的享受里。被请赴羔羊婚筵的得胜信徒，也是羔羊的新妇。……被请赴婚筵，就是有权享有千年国，与基督一同作王（新约总论第十四册，二五六至二五七页）。

## 📖信息选读

### 马太二十二章十四节说，“被召的多，选上的少。”启示录十七章十四节说，“同着羔羊的，就是蒙召被选忠信的人。”蒙召是一回事，被选上是另一回事。那些跟随主与敌基督争战的人，不仅是蒙召者，也是被选上的人。虽然我们有把握说，我们已经蒙召了，我们却没有把握说，我们也会被选上。……我们被提之后，要站在主的审判台前，祂要决定我们够不够资格被选上。只有被选上的人才会被请赴羔羊的婚筵。

### 羔羊的婚娶要接在基督审判台的审判之后。我们若是没有得奖赏，反而受主的责备，我们虽不会灭亡，却要受亏损，就像林前三章十五节所描述的。这一节说，“人的工程若被烧毁，他就要受亏损，自己却要得救；只是这样得救，要像从火里经过的一样。”得救而受亏损的人当然错过了婚筵。基督审判台的审判，不是要决定我们的得救或灭亡，乃是要决定我们是从主得奖赏，还是受亏损。

### 至终，当基督来的时候，得胜的信徒要在羔羊的婚筵里与祂一同坐席（启十九7、9）。那独一、宇宙的婚筵要持续一千年。在那一千年期间，召会是新妇；一千年以后，召会是妻子（二一9~10）。……在婚娶的日子，有新郎与新妇；在以后的日子，有丈夫与妻子。一千年的千年国对基督将是婚娶的日子，在其中得胜的信徒要与基督同在，享受祂的婚筵。

### 在马太福音里，主说，诸天的国好比一个作王的人，为他儿子摆设婚筵，并且打发奴仆去召那些受邀的人来赴筵席（二二2~4）。启示录十九章说到羔羊婚娶的时候到了，以及羔羊的婚筵（7、9）。这指明新约不仅开始于筵席，也结束于筵席。我们参加正确的召会聚会时，乃是享受羔羊婚筵，就是父神为祂的儿子所预备之婚筵的预尝。当主回来时，得胜信徒将享受羔羊的婚筵。在羔羊的婚筵中，信徒将享受基督特别的一分。……在那时，主自己会是特别的一分给得胜者享受（新约总论第十四册，二五七至二五九页）。

### **参读：**真理课程四级卷一，第十七课。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>