---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2023-10-24T05:15:15.511Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T05:15:15.511Z
---

## 第三篇　完全认识真理

### 🔊🔊讲台音频

### 赞美主！亲爱的弟兄们，你们是不是都得着加强，得着加强到里面的人里呢？你们的灵与魂与体都得着更新与加强，这实在不太容易。在下午我们有这场聚会时间这么赶，但我祷告我们都在我们的灵里有操练。

### 我们来到第三篇信息，篇题是完全认识真理。首先提前二章四节告诉我们,神愿意万人得救，并且完全认识真理。我相信这一节对我们很熟悉，常常被用来作为引用的经文，甚至在你的电子邮件，弟兄们常常也会引用这一节。所以今天下午，在这次训练负担的光中，我们在这里并不是说我们应该我们要如何追求真理，要如何读经，要得着更多的知识、教训和道理。我们需要认识什么是真理，在神经纶的光中，什么是真理。

### 我的确喜爱这次训练的总题，按照神对召会的经纶生活并事奉。我们从头两篇信息就看见，我们需要有异象看见神的经纶，这是神要圣别我们将我们带到儿子名分里。上一篇信息里，我们看见可称颂之神荣耀的福音，这不仅仅是要传一个寻常的福音，而是这福音乃是可称颂之神荣耀的福音，神的荣耀成为我们的福音，神的照耀成为我们的福音，这就是神经纶的事。弟兄们，这不仅仅是要我们有好的基督徒实行，所以我们要传福音，我们要读主的话。你如何读主的话，你来读圣经时，你得到什么，你从读经里要得着什么？从我们的想法里，从我们的领会里，当我们听到圣徒说到要完全认识真理，我想他们是指我们要更认识圣经，我们要更多认识圣经的教训。这没有错，的确我们需要更认识圣经。但是只是认识圣经，在字句上白纸黑字地认识圣经，这不是神的经纶。在神的经纶里，我们或是传福音，或是读圣经，都在摸到神、三一神的自己。这位三一神具体化在基督里，实化为那灵，进到我们里面，分赐到我们里面，作我们的生命，作我们的一切，这是祂的经纶。我们传福音是为此，我们读经是为此。当我们说到认识真理，完全认识真理，不只是说到一件认识圣经，更多认识圣经，你能背诵许多经文这样的事而已，你认识许多关键的教训而已，这不代表你认识圣经，你完全认识真理。我们必须完全认识真理，这是照着神的经纶来说的，是照着神如何经过过程，具体化在子里，终极完成为那灵，这对我们成为一切，与我们调和，与我们成为一，这是祂的经纶，这就是真理。这是我们必须进入的真理，这是我们必须被构成的真理，被充满的真理，使我们能完全认识这个真理。

### 我们要更多地认识真理这个词，我要指引你们注意一个注解，在约翰一书一章六节，一个非常了不起的注解，这是很长的一个注解，但是满了亮光，满了丰富。我们知道真理是在新约里用过一百次以上，是很深奥很丰富的词，是指一切的实际。神的神圣经纶一切实际的事，作为神圣启示的内容，传输并揭示在神的话里。这就是真理，神圣的实际，神圣经纶里的神圣实际，成为内容，作为神圣启示的内容，由神的话传输并揭示。当然我们需要来读神圣的话，摸着真理，得着真理，但是祂的圣言，祂神圣的话，就像一个容器盛装神圣的启示，其内容乃是神圣经纶一切的实际。这就是真理，是我们要看见的，是我们该具有的。在这个注解里，我不会读整个注解给你听，但是李弟兄给在这里给我们八个关于真理的定义，八个方面的定义，非常丰富。我建议，你们如果还没有读过这个注解，你们需要花一点时间，不是那么容易，要花点时间研读深入才能进入这个特别的注解。从这以上的八点，特别前五点是非常重要的，是非常基本的，我读这几段给你们听，在这个注解里“以上所列的八点，前五点是指素质上同一的实际。神，基督，那灵—神圣的三一—在素质上乃是一”。所以这是前三点，神是真理，基督，子基督是真理，那灵是真理，这三者是基本元素“一”。“因此，这三者是神圣实际之本质的基本元素，其实三者乃是一个实际。这一个神圣的实际，就是神的话这神圣启示的本质。”神的话有一个本质，这个本质就是三一神作为那独一的实际，那就是真理那个实际。希腊文“aletheia”这个字就是讲实际，是指整个三一神—父神、子神和灵神，祂们就是真理，就是实际，祂们就成了神的话这神圣启示的本质。“因此，这个实际成了神圣话语中所启示的神圣实际，使神圣的话成为实际。”所以话的本质，这个神圣话语的本质就是三一神。祂是独一的实际，这就使神的话成为真理，成为实际。好，“神圣的话传输这一个神圣的实际作信仰的内容，而信仰的内容乃是整本新约所启示福音的本质，成为新约的实际，这也就是神圣三一的神圣实际。我们有分于并享受这神圣的实际，这实际就成为我们的真实、真诚、诚实、可靠，作我们行为上优越的美德，以彰显我们所凭以活着的神，就是实际的神；我们也成了过真理生活的人，毫无虚假或伪善，过一种与那借着受造之物和圣经所启示之真理一致的生活。”

### 所以有神是真理，基督，子基督是真理，那灵是真理。因为这些是神圣，这神圣三一是神话语的本质，就使神的话成为真理。神的话是福音的内容，传扬给我们，作为信仰的内容带给我们，信仰的内容就是传扬给我们那福音的本质，那也是真理。所以我们接受了这神圣实际的分赐，这是借着神的话作为福音，接受到我们里面，这神圣的实际，成为启示出来的实际。而这启示出来的实际被我们经历，把我们带到一个地步，成为我们的真实真诚，我们的诚实和可靠，作为我们行为上优越的美德，使我们能彰显神。现在我们，甚至我们这些信徒得着信仰的内容，这是在神的话中所包含的，有三一神作其神圣的实际，这样就使我们成为真理人，在真理中行事的人。神圣的实际成为启示出来的实际，现在被我们得着，使我们成为真理之人。

### 亲爱弟兄们，这件事不仅仅是更殷勤地读经，读得更彻底，使我们完全了解圣经所讲的。你甚至能背诵一篇又一篇的经文，那也不一定使你成为真理的人，与你跟街上的人有什么不同。你需要有神圣的实际，就是三一神自己成为启示出来的实际，到你的里面，构成在你里面，使你成为一个真理之人。我相信这就是保罗，当他说我们要完全认识真理的意思，不是在头脑里的知识。当我们读到完全认识真理，我们把真理连到认识知识和学习，我们去学习道理和知识教训，但是真理是与神圣的实际有关，神圣的实际成为属人的，甚至成为我们属人的实际。所以在这样的光中，我们来看这篇纲要第一大点。

## 壹	主的恢复乃是恢复真理的亮光—约壹一5～6：

### 我们常说主的恢复是恢复真理，这没错，事实上主的恢复是恢复真理。但是真理的意思不只是指道理、教训，更专特的是指恢复真理的亮光。我们回头看历史，在第六世纪到十六世纪这一千年天主教底下的黑暗时期之后，神的子民被限制在黑暗里。神的话是在的，圣经作为神的话，也是被人持守，那些在天主教里的神父持守着神的话，但他们关锁了神的话，完全没办法让神的儿女得着，公开地得着。神的话是在，却完全在黑暗里。人完全在黑暗里一千年之久，直到路德马丁被兴起。在德国，他开始宣扬一个简单基本的圣经真理，就是人能因信称义，直接借着相信神，人不需要经过任何中间的阶级，这是很简单的真理。在圣经里历代是存在的，但在罗马天主教的手里却被保留在黑暗里。当路德马丁打开这样的话，宣扬这样的话，不只是一种解经，解开它的意义而已。当那样的话被宣扬，光也就照亮了，有光照出来。从那时起主的恢复就开始了，就在这样基本的事上开始了。然后一个真理又一项真理，光照要出来，将我们带到接下来的五百年间，然后来到倪弟兄，来到李弟兄，我们看见真理的照亮。借着主的话，看见真理的照亮，这远远胜过解经，或是某一种某一些人帮助你解开这个圣经的意义。当神的话解开就发出亮光，光是真理的源头，每一项真理当它被陈明时就发出亮光，驱尽黑暗。

### 一	真理就是光的照耀，是神圣之光的彰显—约八12、32，约壹一5～6：

### 真理和光几乎是同样的事，是一体两面，在源头这一面是光，在结果的那一面是真理。在约翰福音第八章十二节，说“我是世界的光，跟从我的，就绝不在黑暗里行，必要得着生命的光。”然后在三十二节主说，“你们必认识真理，真理必叫你们得以自由。”之后在三十八节那里说，“所以神的儿子若叫你们得自由，你们就真自由了。”你比较三十二节和三十六节真理，那释放我们得自由的真理就是神的儿子就是基督自己，祂叫我们自由。真理就是这个人位耶稣基督，祂在十二节祂说祂是世界的光。这真理使我们得自由的，这里就是这位耶稣基督，祂是世界的光。光是源头，真理是结果。

### 1	真理是光的流出—约一4、7、9，三21，八32。

### 2	没有光的知识就是道理，但满了光的知识乃是真理—约壹一5～6，四6。

### 现在你得着了。你们若读圣经，殷勤地读、背诵经节，把这些重要的教训都列出来，但却没有光，都只在你的记忆里，都在你的头脑的领会里，你只是得道理而已。但是满了光的知识乃是真理，乃是实际。

### 二	圣经所启示的真理，历经各世代，已经被遗失、忽略、误会、误解并错误应用—约十七17：

### 在早期几个世纪，当主死而复活之后，初期的使徒们过去以后，很快召会就堕落，黑暗就进来。特别教皇系统在第六世纪建立起来以后，黑暗就得势了。虽然神的话还存在，但是真理却失落了，直到路德马丁的时代就有些突破。即使那时开始，一面来说主的恢复，解开了一些真理的要点。然而还有人的观念，人的宗教，人的哲学、传统，致使真理被遗失，被误会，甚至直到今日。在基督教整体来说，谁在讲说我们今天所讲说的这些点呢？亲爱的弟兄们，每当我们在想到这些事的时候，我对主都满了感谢，我在祂的恢复里，这是何等的祝福。今天我们不是伟大的人物，我们也不是有很多的人，但主怜悯我们，祂兴起祂的恢复，现在包括了你和我，作为祂行动的一部分。我们要宝贝我们所有的，宝贝主所带给我们的。将我们带过一切的黑暗，带过一切的误解、误会、错误并错误的应用，把我们带回到纯净的真理上。我们实在蒙福，在众人中实在是蒙福，能来到能完全认识真理，正如主的话所启示的。

### 1	主恢复的目标是要恢复圣经里所启示之事物的实际、生命、活力、力量、能力和冲击力。

### 我们不是重视心思的人，或者想要作一些事符合圣经，就像基要派一样。我们在这里不是仅仅要合乎圣经，我们渴望在祂的恢复里，在今天主的恢复里有实际，恢复实际，恢复生命、活力、力量、能力和冲击力，恢复这些在圣经里所启示的一切事物的实际。就像前面两篇信息所强调的，在这次训练里，负担之一就是我们要被带到一个地步，不只是认识神的经纶，也要经历、要享受并经历神的经纶，使其成为我们的生活，我们的事奉。我们不要只是听到这些真理，似乎我们都明白这些真理，甚至能重复这些真理，但缺少力量，缺少新鲜，缺少其实际。这些日子我们的确祷告，我们在进入研读主话的时候，或者我们读生命读经时，我们的负担不只是我们读完了生命读经。我读过所有一千九百八十四篇信息，满足并且快乐了。有多少实际呢？有多少生命？有多少活力？有多少力量？有多少冲击力呢？主的恢复是为这个的，在我们位于所有的黑暗、错误和误解当中，主已经在恢复了实际，恢复生命、实际、活力，这一切祂所给予我们之事物的生命、活力和实际。

### 2	主恢复里的真理乃是已过十九世纪以来所有真理的终极完成—提后二2。

### 今天我们是站在所有在我们前面之人的肩头上。尽管在过去两千年专特地说，五百年前路德马丁之后，有更多的真理得着了恢复。这好像海里一波又一波的浪潮一样，但是今天我们是被这浪潮一步一步地推着往前。真理，在主恢复里的真理，今天乃是已过十九世纪以来所有真理的终极完成。我们这样说并不过分，这是个事实。今天我们所说的，不只是我们倪弟兄、李弟兄从他们自己所发明出来，生发出来的，他们是站在所有之前的人的肩头上。今天主的恢复，我们在所在的时期和时代是在终极完成的时代，终极完成所有历代的真理。

### 三	我们需要得着真理作到我们里面，并构成到我们全人里面—约壹一8，二4，约贰1～2，约叁3～4：

### 是的，许多时候我们鼓励彼此，弟兄们，我们要进入真理，没有疑问，毫无疑问我们需要读真理，读恢复本圣经、读生命读经。但是在此重点是在你进入真理，你让真理进入你里面有多少？你让真理构成到你里面有多少？我们这个人的所是，是不是被真理作进来？被真理构成？我喜欢这里的经节，引用的经节约壹一章八节，在八节，约翰说，“我们若说自己没有罪，便是自欺，真理就不在我们里面了。”真理在我们里面么，弟兄们？你读圣经，你每天读天天读职事书报，但是真理在你里面么？或只是你读过的，你了解的，还是在你里面，在你的所是里呢？这些经节约翰三书第三第四节使徒约翰说，“我听见我的儿女们在真理中行事为人，我的喜乐就没有比这个更大的。”他们在真理中行事为人，他们活在真理中，这是他们的行事为人，这是他们的生活，真理构成在他们的所是里。

### 1	由真理构成，就是得着神圣启示内在的元素作到我们里面，成为我们的构成成分，我们内在的所是，我们生机的构成。

### 什么是神圣启示的内在元素呢？之前我们读了注解，在神圣的启示里有一个内在的元素，这内在的元素就是三一神、父神、子神、灵神，他们代表了这独一的实际和真理。这是独特的，是神圣启示里面独特的元素，这必须作到我们里面。你很懂圣经，你知道什么是蒙头洗脚，正确的受浸等等，你知道这一切的教训了，但是你有没有神圣启示的内在元素作到你里面呢？你认识三一神么？你觉得神圣的三一如何？我们知道这个主题对许多圣徒来讲都是很困难的，特别是对于全时间训练中心这一堂课很有挑战性，就是三一神这堂课太难领会了，太高了太抽象了，是不是呢？我们说这是要去神学院学的，这是神学家要学的，不要跟我讲三一神。弟兄们，三一神就是整个神圣启示的结构和本质。我们必须对三一神满了感觉。我们如果要被真理构成，我们要把自己放到三一神里面，父是源头，子是流道，灵是流。难怪有些人说，李弟兄他总是在讲这些，这是他最喜欢讲的，他就是喜欢讲三一神。我想我们都该像李弟兄一样，我们都该满了三一神，被神圣的三一充满。因为这就是神圣启示的内在元素。很不幸的，你们知道我们天然的所是倾向被带到一些很肤浅表面的事上，这些教训的事上。但是这是最内在的元素，必须作到我们里面成为我们的构成成分，我们内在的所是，我们生机的构成。

### 2	我们迫切需要活的真理，以产生召会，帮助召会存在，并建造召会—提前三15。

### 真理不该是道理，客观的，死的，或是在组织里的，真理必须是活的。因为真理是活的人位就是三一神，祂的自己。只有这活的真理能产生召会。

### 3	构成到我们里面扎实的真理，在我们里面成为一种常时并长期的滋养—四6。

### 我还年幼的时候，我每天都要背圣经，我非常享受每天复习这些经文，并且背诵一处新的经节是很享。但是这并不是只说你只是享受这些经文，这是要让你被扎实的真理来滋养。那就是三一神自己经过过程并终极完成的三一神作为真理的内在元素，成为我们扎实的享受。我们需要被这些真理滋养。常常有时我不明白倪弟兄他受监禁二十年没有圣经，没有诗歌本，每一天都在牢里，他在那里作什么？我们知道他入狱以前他读过上百遍的圣经，他记得许多的经节，许多经文的段落。但是我相信，能维持他的不只是那些经文，而是内在的元素，神的话成为他长期的滋养。我们进到真理里面，构成到我们里面，就成为我们长期的滋养。无论我们遇到什么样的处境，积极的处境或者是消极的处境，这扎实的真理在我们里面，你就会得滋养，就在这常时的供应之下。

### 4	如果真理作到我们里面并构成到我们里面，我们就能保护神神性丰富的权益，以及祂终极的成就—启二一12上、17。

### 我们何等需要被真理构成，好使我们能有高大的墙，就像新耶路撒冷一样，有高大的墙来保护神性丰富的权益，以及祂终极的成就。倪弟兄和李弟兄还在世时，他们何等保护了神的权益。今天他们离世了，他们不在了，有一些较年长的弟兄也离我们而去。我们有负担，弟兄们，特别有许多较年轻的弟兄们，你们正被主兴起来事奉主，我们非常珍赏。但是有多少真理被作到你里面，那就决定了神的权益，从今天开始能被你保护有多少？有许多黑暗的事，那里有许多弯曲的事，扭曲的事，我们若不清楚，我们就会随波逐流，我们就会被吹走，如果我们没有那么多真理，除非我们被扎实地构成，被建造起来，就像耶路撒冷有高大的墙，那是碧玉墙，是宝石墙。这些人是被构成的，被经过过程终极完成的三一神构成，使他们成为高大的墙。今天在主的恢复里有一重大的需要，要有高大的墙。弟兄们圣徒们要被构成，被经过过程终极完成的三一神构成，是独一的真理，是独一的实际。这就是保护，并且分别，为着主的权益带进分别。

### 这段日子在许多地方我去拜访，我去访问，与圣徒们一同分享，在未来十年是非常关键的，主的恢复要如何往前，如何继续往前，非常取决于我们在未来十年要作什么。我们的确是在一个转换的时期，在一个转捩点，所以我们这些人，我们的生活是否必须照着神对召会的经纶？我们这个人的所是要被构成，要被建立。用什么呢？用真理？用神圣实际的真理，好使我们能保护神神性丰富的权益，以及祂终极的成就。

### 5	主的话就是真理，乃是在圣经里，但圣经需要正确的解释—提后二15。

### 6	我们需要付代价学习真理—箴二三23。

### 当然你需要付代价读圣经，进入职事书报。但我要说要有一个更高的代价，要付更高的代价，就是要让主的话作到你里面。主有可能会带你经过许多的环境，许多的处境，好让真理不只是被你记忆了，而是被作到你的所是里，使你成为一个真理之人，是在真理中行事的人。

### 7	真理本身是绝对的，我们必须对真理绝对—约贰1～2、4，约叁3～4、7～8。

### 我们若看见这真理，那一点不差，就是三一神自己，真理就是神，神就是真理，神是绝对的，真理本身也是绝对的。你无法妥协地说，我懂这个真理，那我会同意；我不懂的，那我就要把它拉低一点，叫我能明白。不！真理是绝对的，就像神是绝对的一样。有一段时间有人这样说，高峰真理太高了，神成为人，为要叫人成为神，谁能懂这个？我们只要讲耶稣爱我我知道，这样就好了。每个人都喜欢听，说到耶稣爱我们为我们死。说神成为人，好叫人成为神，那你在讲什么？不要说到这高品的真理。人会这样讲，当然这指明他不知道什么是真理。真理不会太高！你会说神太高了么？你不能说神太高，神就是神，祂是绝对的。真理不会太高，因为真理就是神自己，那不过就是你太低，我们太低了。不要试着把真理拉到你的水平，叫你能领会，叫你能知道它的意思。你必须祷告说：“主，不论我的情形如何，我在哪里，我都要跟真理站在一起。”真理本身是站立得住的，真理就是真理。人是会说谎的，我们会犯错，我们有短缺，但是真理还是真理。我们必须看见，弟兄们，真理本身是绝对的，我们能作的就是必须对真理绝对。即使你达不到，即使你够不上那里所说的，你还是要说阿们！主，我有短缺。但是我还是要为着这个真理，赞同这个真理。不要说这样的话，为神说话，只是说一种你觉得你够得上的真理，你那样就太自我中心了。你必须作以真理为中心，你讲说并不是因为我够资格，或我有能力作到。那是因为真理就是真理，那是值得我们传讲并宣扬的。

## 贰	神愿意我们“万人……完全认识真理”—提前二4：

### 我们弟兄们，我们都要完全认识真理，主的恢复乃是恢复真理的亮光。因为神渴望万人不只得救，并且完全认识真理。不只是同工们，不只是带领的人，而是所有的圣徒，所有的信徒都要完全认识真理。

### 一	主的恢复乃是要恢复对真理完全的认识—7节，四3：

### 1	召会的败落源于对真理的忽略。

### 2	今天，主的恢复乃是完全恢复圣言中的神圣真理—约一14、17，八32。

### 二	保罗作使徒不仅是照着信仰，更是照着对真理的完全认识—提前二4，多一1：

### 保罗这位使徒在提多书一章一节，他说他的使徒职分是照着神选民的信仰与合乎敬虔之真理的知识，那就是照着敬虔，这是很有意义的说法。这是保罗尽他使徒职分的方式，是有所照着的，不是照着一份履历，照着他的资历、他的学习、他的经历。他的使徒职分，是照着信仰，神选民的信仰与合乎敬虔之真理的知识。弟兄们，如何？你们是长老，是负责弟兄们，是照着什么呢？你来执行你的长老职分，是照着什么，是照着什么来执行你的责任呢？我们作同工，你是照着什么来服事召会呢？是你的想法么？是圣经的知识？我们的恩赐和能力么？我们的热心么？保罗说他作使徒，他尽他使徒的职分，是照着神选民的信仰与合乎敬虔之真理的知识，也就是对真理完全的认识，对真理完全的认识，是照着合乎敬虔的真理。这个用词你就知道，完全认识真理这个词不是照着你的领会，你的能力，你能背记多少经文的能力，认识真理，这是照着敬虔，就是活出神。

### 1	信乃是接受神为我们所计划的一切、神为我们所作成的一切以及神所赐给我们的一切—提前一4，二7。

### 保罗执行他的使徒权柄是照着这个信仰的，意思是他知道他所有的一切他所得着的一切都是从神来的，他是个接受者。我们接受神为我们计划为我们作成的一切，并不是因为我多有本事，我多能作事。

### 2	在提摩太前、后书中，保罗强调信徒需要完全认识真理—提前二4，四3，提后二25，三7。

### 3	对真理完全的认识就是对真理的透彻领略，是对我们借信所领受一切属灵、神圣事物之实际的完全承认—提前四3。

### 这是保罗尽他使徒职分的方式，我希望我们都能这样讲，我是个长老在召会里服事，是照着神选民的信仰来服事，是照着对真理完全的认识来服事，不是照着什么其他的东西。我们若像这样的人，我相信所有的召会都要蒙福。我怕有时你在一个地方作长老，那是因为你的年龄，因为你的老资格，因为你先到，你先搬到那里去住。不是的，必须是照着信仰，照着对真理完全的认识。

### 三	所有的信徒都需要对真理有完全的认识并留于其中—3节：

### 1	每位信徒都有性能可以完全认识真理—二4。

### 2	对真理有完全的认识，就是充分的明了真理；这样认识真理乃是保障。

### 弟兄们，你相信么？所有的圣徒都有能力，都有性能，可以认识真理，完全认识真理。大家的阿们不是那么强。你们是不是相信每位信徒都有性能，可以完全认识真理呢？阿们！不要说真理对他们太难了，他们不会懂，不！是你们太弱了，不能陈明这个真理，所以他们不懂。不是真理太高，所有的信徒都有能力可以认识真理，我们必须这样相信。我们不该像在早期的那些年代，在罗马教里那些神父那些祭司，他们把圣经扣着，不让人读，不让他们去明白。神愿意万人得救，并且完全认识真理。我们必须相信所有的圣徒都必须被带到一个地步，能完全认识真理。作为领头的人，我们需要为此有负担，不只是为了你自己要完全认识真理，并且你要有负担，所有在你照顾下的圣徒，在你牧养下的圣徒都要被带到完全认识真理的地步。但愿在菲律宾的众召会，这里所有的信徒都能够被带到完全认识真理。我知道在南部我没有去过，在南部有许多的圣徒，也许没有受过很高的教育，但是不要轻视他们。神在他们里面放了灵，那灵是有性能可以认识、明了真理。我们不应该找理由说这些只是为着那些受过教育的人。不！这是为着万人的，所有神的子民的。

### 四	所有的信徒都需要对主观的真理有认识、有经历并且绝对—约八32，十四6：

### 1	圣经中的真理有客观的一面和主观的一面—罗八34、10，西三1，一27。

### 我们必须知道真理有这两面，客观一面，主观的一面。神学院里的人或者圣经学院里的人，学习许多客观的事物，客观的真理。但是我们是宝贝这些客观的真理，就是真理客观的一面，就像基督为我们而死，祂作我们的赎罪祭，这是客观的。祂为我们作成的，这是客观的真理。但是圣经除此之外，就是除了真理客观的一面之外，也陈明许多主观的真理。末后的亚当成了赐生命的灵，祂将祂的灵吹到我们里面，祂说你们受圣灵，这是非常主观的。歌罗西书一章二十七节，说到基督在我们里面成为荣耀的盼望，这是更主观的。多年前有些基督徒控告我们，说我们讲的太过了，说讲主观一面讲的太过。我们讲到我们会进化成为神，把我们自己当成神。不是的，我们没有把自己当成神，是神叫我们成为神。所有客观的真理是为着主观的真理。客观的真理是让你了解的、认识的。我们不轻视这个，因为我们要从那里开始。但是借着主观的真理，从客观的真理开始，经过主观的真理，从客观的真理，你必须往前来看见主观的真理。在主的恢复里，真理，我们所享受的真理主要是主观的一面。这是许多基督徒，甚至读圣经的人不敢进入的一面，他们只想学到客观的一面，神、基督所作的等等，他们不敢去碰触这一面主观的真理。但是你对真理有正确的认识，你就知道事实上大部分的真理在新约里所启示的乃是主观为着我们经历的。

### 2	客观的真理是为着主观的真理，主观的真理是为着产生召会—约贰1～2、4，约叁3～4、7～9上。

### 这是正确的次序，从客观的真理我们就能被带到主观的真理，借着经历主观的真理，召会就得以自然而然地产生。你若是留在客观的真理里，召会就永远不会产生，我要甚至说召会就永远得不着建造，最后就只有争吵、争论。就像弟兄会一样，他们有太多客观的真理，他们的教训，就像灾后被提或是灾前被提等等这些教训，这些客观的真理，事实上最后就导致许多的争论和争执，召会无法凭着客观的真理得以产生。你们必须知道是客观的真理，是为着主观的真理，而主观的真理是为着产生召会。

### 3	主渴望恢复圣经中的主观真理，就是关于三一神和召会之真理的主观一面—约一14，十四16～20，提前六15～16，提后四22，三15～16。

### 你是不是珍赏三一神不是为着我们的领会，是为着我们的享受呢？神的爱，基督的恩，圣灵的交通，与你们众人同在。神圣的三一不是客观，为着让我们认识知识和学习而已；神圣的三一是为着让我们享受的，就像恩，就像爱，就像交通一样。而召会是更主观的。一面，召会是一个会集，是蒙召之人的聚集，但是召会乃是基督的身体，是新人。召会不是组织，召会是生机体。所以即使召会，也有客观的一面和主观的一面。主今天在祂的恢复里，祂渴望恢复主观的真理，主渴望恢复圣经中的主观真理。

### 4	约翰福音是一卷说到主观真理的书，为着产生召会—四14，六57，十四16～17、20，三15～16。

### 我们知道约翰福音是讲生命的书，陈明许多真理，这是以主观的方式来陈明。即使在第十章那里也告诉我们，基督来，祂是好牧人，祂说我来是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。这是不是主观的还是客观的呢？当然这是主观的，祂要把生命赐给我们，甚至叫我们得的更丰盛。祂不只是来在我们身外客观地作些事，祂要把生命分授到我们里面。约翰福音是满了主观真理的书，为了产生召会。在十二章祂像一粒麦子落在地里死了，并结出许多子粒来，这许多子粒就是许多众弟兄，他们是基督身体上的许多肢体，这完完全全是主观的。

### 5	主观的真理是联于那灵和生命，并且是用那灵和生命构成的—罗八2，林后三6：

### 这是很重要的点。我们说到真理，主观的一面，意思不只是真理可以被我们经历而已，也是说到真理必须用那灵和生命作为本质来构成我们，所有主观的真理都是联于并且关乎那灵和生命。

### *a	那灵和生命就是主观真理的本质；若没有那灵和生命，就没有主观的真理。*

### 即使你有了经历，你也许在经历，就好像经历了受苦，遭遇了一些反对和逼迫，你正在经历十架，你为主而受了羞辱，但是在为主背负这个羞辱的时候，你是不是摸着了灵呢？你有没有摸着生命呢？或你只是在经历为基督受苦，一种很刻苦，这是很主观的。没有错。但是没有太多的灵，没有太多的生命，那就不是我们所说的为着建造召会的主观真理。李弟兄清楚地告诉我们，当我们经历基督，我们不只是有一种甜美的经历或者美好的经历，主观的经历，活的经历；而是我们必须在经历里联于那灵和生命，没有那灵和生命就没有主观的真理。

### *b	当我们凭那灵和生命活着，我们就有主观真理的经历—罗八2、4、14。*

### 如果没有那灵和生命就没有主观的真理。我们即使经历基督的十架，你受逼迫之苦，有别人误会你，你受苦，你咬牙切齿，你忍耐。在那个时刻，你转向主你呼求主，主耶稣，我担受不了；你转向灵，主，在你的灵里有你的死的元素，有你复活的元素；你转到灵里，你就经历祂复活的大能，使你能为祂担受这样的羞辱，受十架之苦。所以在这样特定的经历里，你背了十架，你摸着了那灵，也摸着了生命。那是主观，真理主观的一面被你所经历了。

### *c	召会生活是我们经历主观真理的结果；当我们经历主观的真理，召会自然就产生了—10～11节，十二4～5，十六1、4～5，林前一9、30，十五45下，六17，一2，十二27。*

### 我想罗马书是很好的例子，在罗马书里，在开始时那里说到神的定罪，定罪罪人，并且之后接着说到祂在我们里面圣别的工作。开始是神的定罪，祂的审判，然后我们蒙救赎，这是基于基督在十字架上救赎的工作，那是客观的。然后我们被引到经历，主观经历基督圣别的工作。就是在我们里面的灵，借着生命之灵的律，在我们里面的运行就圣别我们，然后借着这样主观的经历、召会生活、身体生活就在十二章产生了。所以召会生活是我们主观经历主观真理的自然结果。这就是为什么在主的恢复里我们强调真理主观的一面。我们这么强调主观真理的原因就是没有主观的真理就不会有召会生活，我们有真理主观的一面，召会生活就自然而然地产生了。

### 五	我们应当完全认识最高的真理，并对此绝对—罗八3，一3～4，十二4～5：

### 1	最高的真理就是神在基督里成为人，为要使人在生命、性情、构成和彰显上成为神，只是无分于神格，好使救赎的神与蒙救赎的人联结、调和、合并在一起，成为一个实体—约一12～14，十四20，启二一2、10～11。

### 亲爱弟兄们，这是最高的真理。神成为人，使人能成为神，在生命、性情、构成、彰显上，但不是在神格上。最终这救赎的神与蒙救赎的人能联结、调和、合并在一起，成为一。

### 2	神圣启示的高峰—圣经这“盒子”里的“钻石”—乃是一个启示，就是神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神—撒下七12～14上，罗八3，一3～4，弗三17上。

这是钻石，弟兄们。

### 3	神成为人，是借着成为肉体；人成为神，是借着重生、圣别、更新、变化、模成和得荣—约三5～6，一12～13，罗六19、22，十二2，八29～30。

### 4	唯有借着神成为人，使人成为神，才能产生并建造基督的身体；这就是神所给我们神圣启示的高峰—3节，一3～4，八14～16，十二4～5。

### 这些真理，特别是高峰真理，并非赐给我们叫我们谈论，让我们领会的知识，乃是借着高峰真理，基督的身体能产生。没有我们经历神成为人，人成为神，在生命和性情上，基督的身体怎么能产生呢？基督的身体必须在各方面跟基督一样，今天主已经带我们到神圣启示的神圣真理的最高峰。让我们看见神借着成肉体成为人，把祂的神性带到人性里，使人能成为神，在生命性情上，这是借着重生、圣别、更新、变化、模成，最终荣化。我们成为神在生命在性情上一步又一步，经过这些过程，我们称之为生机的拯救，这是非常主观的，非常可经历的。我们经历重生，经历日日更新，在我们里面的更新工作，祂变化我们，祂模成我们，甚至使我们荣化。这都是主观的，主观的生机的救恩，使我们在生命和性情上成为神，使我们能真正地实在地成为基督的身体。基督不是只要我们在其他外面的事物，祂只要祂自己与祂同样的事物，作祂的身体。那件事要发生，唯有借着人成为神，借着这个过程，就是生机拯救的过程而成为神。你们是不是觉得，弟兄们，我们实在蒙福，我们能被带到真理的最高峰，我们要能看见这事，要完全认识这事，并且对最高的真理的高峰绝对。不要以为太高、够不到、没人懂，不要这样说，那是来自撒但的话，乃是来自撒但的思想。你能看见真理就是神自己，是绝对的。我们需要向着这最高的真理绝对。

### 六	主恢复的标准在于我们所陈明之真理的标准；真理乃是衡量和标准—约十八37。

### 李弟兄离开我们二十六年了，今天主的恢复仍在往前行。我们还在这里，我们没有散掉，我们反而一直来在一起。即使经过疫情，我们受限制，我们有几年是分开的，但是我们竭力留在一起。赞美主，为着这头一次我们实体地来在一起有长老及负责弟兄聚会，我们看到许多弟兄们来自各地非常喜乐。但是你们要珍赏的宝贝的，不是一个外在的聚集，乃是真理，就是我们被带进的真理。这是最高的真理，这是我们所承受最高的真理，我们所得着，我们现在被带进这生命真理的实际。主快要回来了，时间已短少，祂要得着新妇，今天是祂的身体是新人，我们这些人必须认识真理，完全认识真理。真理必须构成建造到我们这个人的每一部分里，神圣的实际必须成为启示的实际，最终成为我们个人的实际。我们都必须成为真理之人，活在真理中，在真理中行事为人，使主在地上的两千年前的生活能在地上复制，这就是基督身体的实际。这要作神永远经纶的终极完成。

### 阿们，我们花几分钟与身旁的人祷告，然后我们回应。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
