---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-04T23:32:50.984Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T05:07:14.477Z
---

# 第三周 · 周一
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week3/week3day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 第三篇完全认识真理

**读经：提前二4、7，三15，四3，提后二15、25，三7，多一1**

## 壹  主的恢复乃是恢复真理的亮光——约壹一5～6:

### 一  真理就是光的照耀，是神圣之光的彰显——约八12、32，约壹一5～6：

### 1  真理是光的流出——约一4、7、9，三21，八32。

### 2  没有光的知识就是道理，但满了光的知识乃是真理——约壹一5～6，四6。

### 二  圣经所启示的真理，历经各世代，已经被遗失、忽略、误会、误解并错误应用——约十七17：

### 1  主恢复的目标是要恢复圣经里所启示之事物的实际、生命、活力、力量、能力和冲击力。

### 2  主恢复里的真理乃是已过十九世纪以来所有真理的终极完成——提后二2。

## 📖晨兴喂养

### **约八12**     **……我是世界的光，跟从我的，……必要得着生命的光。**

### **32    你们必认识真理，真理必叫你们得以自由。**

### **约壹一5～6    神就是光，在祂里面毫无黑暗；……我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了。**

### 凭着我们天然的生命努力效法基督是错误的。……当我们相信主耶稣而得救时，神就把我们放在作为模子的基督里。这模子就是记载在四福音书里耶稣的生活，这是完全照着实际而有的生活。实际（真理）是光的照耀，光的彰显。因为神就是光（约壹一5），所以实际（真理）就是神的彰显。福音书里所记载耶稣的生活，每一面都是神的彰显。祂所说所行的，都彰显神。……耶稣这照着实际而有的生活乃是模型，神已经把我们放在其中。在这模型里，我们照着那在耶稣身上是实际者，学了基督。这意思是，我们照着福音书所给我们看见的实际，亦即照着主耶稣那完全照着神实际的生活，学了基督。这生活是光的照耀。光的照耀是实际（真理），而实际（真理）是神的彰显。所以，在耶稣的生活里有实际。主耶稣所设立的模型，其素质乃是实际。这意思是，耶稣之生活的素质乃是实际（以弗所书生命读经，四七七页）。

## 📖信息选读

### 我们也许有了更多的知识，但这不是说，我们就有更多的真理。照新约的启示来看，真理乃是光的结果。道理是什么？真理是什么？没有光的知识就是道理，满了光的知识就是真理。神学博士也许有许多圣经的知识，却没有多少光。生命读经对你可能仅仅是道理，也可能是真理。分别乃在于你有带着光的知识，那就是真理；没有光，那不过是道理。你无须爱主就能得着道理；你可以进神学院或圣经学院，得着许多知识，但你可能并没有接受光，因为光乃是主自己。祂从来没有告诉我们祂是知识；祂说，祂就是光（约八12），就是真理（实际）（十四6）。如果我们不爱主，我们可以读圣经，可以守晨更，但我们所读的不过是没有光的知识。如果我们有主的同在调和在我们的知识里，这种知识就是真理，因为主的同在就是光。

### 我们必须火热寻求主，然后圣经和生命读经对我们才有帮助；不是帮助我们得着道理，乃是得着真理，得着带着光的真知识。这样，我们就有真理，有实际。我们领头的人不该过于要求圣徒，我们自己必须带头。倘若我们不带头火热寻求主，而盼望别人火热，我们所说的就成了道理或教训，全无冲击力（李常受文集一九八三年第一册，八三至八四页）。

### 今天在基督徒中间普遍有许多东西，却没有赐生命的灵。天主教里有故事，也有某些迷信；但这一切都没有赐生命的灵。在更正教里，有许多合乎圣经并基要的东西，但也许欠缺赐生命的灵。因这缘故，更正教也缺少实际。在这事上，主恢复的目标是什么？主恢复的目标乃是要恢复圣经里所启示之事物的实际、生命、活力、力量、能力和冲击力。……赐生命的灵乃是圣经里一切道理和故事的命脉、实际、能力和冲击力（出埃及记生命读经，一四四○页）。

**参读：提摩太前书生命读经，第一篇；路加福音生命读经，第七十四篇；彼得后书生命读经，第十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
