---
title: 02---第三周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-04T23:33:12.500Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T05:08:25.995Z
---

# 第三周 · 周二
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week3/week3day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 三  我们需要得着真理作到我们里面，并构成到我们全人里面——约壹一8，二4，约贰1～2，约叁3～4：

### 1  由真理构成，就是得着神圣启示内在的元素作到我们里面，成为我们的构成成分，我们内在的所是，我们生机的构成。

### 2  我们迫切需要活的真理，以产生召会，帮助召会存在，并建造召会——提前三15。

### 3  构成到我们里面扎实的真理，在我们里面成为一种常时并长期的滋养——四6。

### 4  如果真理作到我们里面并构成到我们里面，我们就能保护神神性丰富的权益，以及祂终极的成就——启二一12上、17。

### 5  主的话就是真理，乃是在圣经里，但圣经需要正确的解释——提后二15。

### 6  我们需要付代价学习真理——箴二三23。

### 7  真理本身是绝对的，我们必须对真理绝对——约贰1-2、4，约叁3～4、7-8。

## 📖晨兴喂养

### **提前三15    ……活神的召会，真理的柱石和根基。**

### **四6    你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。**

### **提后二15    你当……将自己呈献神前，……作无愧的工人，正直地分解真理的话。**

### 倘若你仅仅读生命读经〔而不加以研读〕，你只会得着暂时的滋养。那对你只会成为一种灵感，……好像空中的蒸气。但是当我们所读的在我们里面成为真理，这种滋养便永远存留。……你必须有真理。要真理进入你里面，唯一的路是经过你的思考。那样它就留在你的记忆里。如果你不明白，真理就无法进入你里面。真理是借着你的思考、你的悟性而进入你里面的。如果真理进入你的记忆里，它就成了常时、长期的滋养。这样，你就有真理的储存，你就是一个常时在滋养之下的人。到那时候你就晓得如何向别人陈明真理，不是仅仅激发或激动人，而是使人扎实，得着真理的构成（李常受文集一九八四年第二册，四○二至四○三页）。

## 📖信息选读

### 基于多年的经历，我们必须承认，在教育圣徒的事上，我们不太成功。许多圣徒和我们聚会多年了，但他们还没有进入主恢复中基本的内在元素。……没有多少神圣启示的内在元素真正作到并构成到他们里面。……我们中间没有太多人能充分地陈明某些真理（李常受文集一九八四年第二册，三九五至三九六页）。

### 圣城〔新耶路撒冷〕的墙同其根基的……功用，乃是保护神的神性丰富在地上的权益，以及祂终极的成就。……今天神的神性受到轻视。有人说，相信我们由神所生而成为祂的儿女，并且相信我们是神的家人，在生命和性情上（不在神格上）成为神，这乃是异端。反对这重大的真理，就是轻视神的神性丰富在地上的权益（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，二九五页）。

### 保罗在提前二章四节……说，“祂〔神〕愿意万人得救，并且完全认识真理。”看见“并且”这辞很重要。我们可能只看见神愿意万人得救，却没有看见神也愿意他们完全认识真理。得救是人在神定旨里的第一步；但人若不完全认识真理，对召会的建造就没有用。我们也需要完全认识真理，好帮助别人也完全认识真理。

### “完全认识”这辞的意思不是仅仅明白，而是包括明白和经历。真要认识糖是甜的，就必须尝它；你尝到糖的甜味后，就在经历上认识糖是甜的，没有人能推翻你的认识。所有人都需要以同样的方式完全认识真理。太多的人对真理的认识只是“道听涂说”，并未真正认识或经历真理到一个地步，以至于没有人能推翻他们的认识。所有人都需要逐项、逐点并从经历上认识真理，直到完全认识真理（召会—召会的异象与建造〔第五级课本〕，二三五页）。

**参读：召会—召会的异象与建造（第五级课本），第二十三课。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
