---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T05:09:37.395Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T05:09:37.395Z
---

# 第三周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰  神愿意我们“万人⋯⋯完全认识真理”——提前二4：

### 一  主的恢复乃是要恢复对真理完全的认识——7节，四3：

### 1  召会的败落源于对真理的忽略。

### 2  今天，主的恢复乃是完全恢复圣言中的神圣真理——约一14、17，八32。

### 二  保罗作使徒不仅是照着信仰，更是照着对真理的完全认识——提前二4，多一1：

### 1  信乃是接受神为我们所计划的一切、神为我们所作成的一切以及神所赐给我们的一切——提前一4，二7。

### 2  在提摩太前、后书中，保罗强调信徒需要完全认识真理——提前二4，四3，提后二25，三7。

### 3  对真理完全的认识就是对真理的透彻领略，是对我们借信所领受一切属灵、神圣事物之实际的完全承认——提前四3。

### 三  所有的信徒都需要对真理有完全的认识并留于其中——3节：

### 1  每位信徒都有性能可以完全认识真理——二4。

### 2  对真理有完全的认识，就是充分的明了真理；这样认识真理乃是保障。

## 📖晨兴喂养

### **提前二4    祂愿意万人得救，并且完全认识真理。**

### **多一1～3    照着神选民的信仰，与合乎敬虔之真理的知识，……作神的奴仆、并耶稣基督使徒的保罗。**

### 保罗作使徒，不仅是照着信仰，也是照着真理的知识。信仰乃是接受神为我们所计划的一切、神为我们所作成的一切以及神所赐给我们的一切。真理的知识就是对真理的透彻领略，对我们借信所领受一切属灵、神圣事物的实际，一种完全的承认并珍赏。使徒的职分，就是照着对神永远经纶的实际，有这样的领略和珍赏（圣经恢复本，多一1注4）。

## 📖信息选读

### 在提摩太前、后书中，保罗强调信徒需要完全认识真理（提前二4，四3，提后二25，三7）。提前二章三至四节告诉我们，我们的救主神“愿意万人得救，并且完全认识真理”。真理包含在使徒的著作中；使徒们释放并供应真理。然而，信徒多半还没有完全认识真理。因此，关于真理的难处不在使徒的一面，乃在信徒的一面。

### 召会的败落源于对真理的忽略。今天在组织化基督教里，许多人是在黑暗中，因为他们缺少对真理正确的认识。……虽然保罗不是主在地上时所拣选的十二使徒之一，但圣灵向他启示许多事。然后这些事被记载在他的十四封书信中，这些书信构成使徒教训和新约圣经相当大的部分（西一25）。基督信仰的基要道理不但包含主在福音书里的教训，也包含新约全部二十七卷书里所陈明使徒们的教训（李常受文集一九八三年第三册，一四八至一四九页）。

### 今天，主的恢复乃是完全恢复圣言中的神圣真理。……在主的恢复里，我们学习真理，不是借着读神学院，乃是借着天天读圣经。保罗在提前二章四节告诉我们，神“愿意万人得救，并且完全认识真理”。要每位信徒都去读神学院，是不可能的；但每位神的儿女，借着每天花时间在神的话上而得以完全认识真理，是可能的。每位信徒都有性能可以完全认识真理。

### 圣经六十六卷书中神圣的启示极其深奥。要照圣经内在的意义领会并解释圣经并不容易。历世纪以来，有各种神学派别出现，成立了许多圣经学院和神学院，并且著述了无数的圣经注释。在大多数的圣经学院和神学院里，学生要学习神学、历史、地理以及圣经希伯来文和希腊文。今天基督教神学有几个主要的思想学派；这些思想学派全都起源于不同的研经方式，其中许多方式与神所命定照着属灵意义的解经有所抵触。

### 我们在地方召会中需要以领略圣经属灵意义的方式来领会圣经。在提摩太前、后书，保罗强调召会需要健康的教训，好使每位信徒完全认识真理。……我们该照着神命定的方式研读圣经，使我们能帮助圣徒接受健康的教训，并且充分认识真理（李常受文集一九八四年第一册，七一至七二页）。

**参读：真理信息，第一章；李常受文集一九八三年第三册，竭力完全认识真理并发展技巧陈明真理，第一章；完全明白神的话，第一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
