---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T05:10:59.290Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T05:10:59.290Z
---

# 第三周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四  所有的信徒都需要对主观的真理有认识、有经历并且绝对——约八32，十四6：

### 1  圣经中的真理有客观的一面和主观的一面——罗八34、10，西三1，一27。

### 2  客观的真理是为着主观的真理，主观的真理是为着产生召会——约贰1～2、4，约叁3～4、7～9上。

### 3  主渴望恢复圣经中的主观真理，就是关于三一神和召会之真理的主观一面——约—14，十四16～20，提前六15～16，提后四22，三15～16。

### 4  约翰福音是一卷说到主观真理的书，为着产生召会——四14，六57，十四16～17、 20，三15～16。

### 5  主观的真理是联于那灵和生命，并且是用那灵和生命构成的——罗八2，林后三6：

### *a  那灵和生命就是主观真理的本质；若没有那灵和生命，就没有主观的真理。*

### *b  当我们凭那灵和生命活着，我们就有主观真理的经历——罗八2、4、14。*

### *C  召会生活是我们经历主观真理的结果；当我们经历主观的真理，召会自然就产生了——10～11节，十二4～5，十六1、4～5，林前一9、30，十五45下，六17，一2，十二27。*

## 📖晨兴喂养

### **罗一7    写信给一切在罗马，为神所爱，蒙召的圣徒。愿恩典与平安，从神我们的父，并主耶稣基督归与你们。**

### **弗四6    一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。**

### 圣经中每一个基本启示都有两面，就是客观的一面和主观的一面。……我们需要领悟，仅仅看见圣经真理客观的一面，不足以建造基督的身体，无法完成神永远的定旨。为着完成神永远的定旨，客观和主观这两面的真理都是需要的。许多世纪以来，狡猾者撒但允许圣徒在真理客观一面的知识上进展，却使信徒盲目，以致无法看见真理主观的一面。撒但这样狡猾的作工，因为他领悟，一旦圣徒进入真理主观的一面，基督的身体就会产生。

### 〔例如，〕关于神，有客观和主观的真理。在客观一面，神是我们的创造者（创一1、26），救赎者（诗七八35），救主（提前二3），牧人（诗二三1），主（路一32），和主人（徒四24）。神作为这一切宝贵的项目，对我们是客观的，因为祂还在我们外面。然而，神也是我们的父（罗一7）。神作我们的父，对我们是主观的，因为祂的生命已经分授到我们里面。在肉身一面我们有父亲的生命，但我们父亲的人位无法进入我们里面；然而，就着属灵的实际说，父神的人位是在我们里面作生命。就这面意义说，我们不仅有父神的生命，也有父神自己在我们里面〔弗四6〕（李常受文集一九七七年第三册，七一、七三至七五页）。

## 📖信息选读

### 如果我们只注意客观的道理，而忽略主观的一面，我们就不能成就神永远的旨意。神永远的旨意就是召会。客观的道理是为着主观的真理，而主观真理的经历乃是为着产生召会。因着今日的基督教对于主观的真理是如此忽略，所以他们没有实际的召会生活。实际的召会生活乃是出于我们对于主观真理的经历。我们有了主观真理的经历，召会自然就产生出来。

### 再者，所有主观的真理都是联于灵，也都是联于生命。灵和生命就是主观真理的本质。你若是把灵和生命拿掉，就没有所谓的主观真理。客观的道理是用字句组成的，主观的真理不是用字句，乃是用灵和生命构成的。你若没有灵、没有生命，就没有主观真理。所以召会的产生，乃是因着灵，因着生命。因为我们凭灵活着，也活在生命中，我们就有主观真理的经历，也就有召会生活。

### 建造召会必须要有主观的真理，因为召会不仅是组织，也不仅是人群的聚集，召会乃是生机体，是基督的身体（弗一22～23，西一18）。……作基督身体的召会是生机的，出于生命。我们是身体上的肢体，不仅事关我们承认自己的罪，相信主耶稣为我们死在十字架上，好叫我们的罪得赦免，使我们得着洁净而已。把召会看作一班信主且得了赦免和洁净的人，并没有错，但若仅止于这样的定义，就远远不及召会真正的意义。召会远远不只是一班得了洁净和赦免的信徒，因为召会里面有生命，就是神圣的生命。信徒若没有神圣的生命，神的生命，就是基督自己（约一4，十一25，十四6），就仅仅是一班人来在一起，建立或成为一个组织（李常受文集一九七七年第三册，一四○至一四一、八五至八六页）。

**参读：李常受文集一九七七年第三册，圣经中真理主观的一面，第一至三章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
