---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T05:12:07.375Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T05:12:07.375Z
---

# 第三周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四  所有的信徒都需要对主观的真理有认识、有经历并且绝对——约八32，十四6：

### 1  圣经中的真理有客观的一面和主观的一面——罗八34、10，西三1，一27。

### 2  客观的真理是为着主观的真理，主观的真理是为着产生召会——约贰1~2、4，约叁3~4、7~9上。

### 3  主渴望恢复圣经中的主观真理，就是关于三一神和召会之真理的主观一面——约—14，十四16~20，提前六15~16，提后四22，三15~16。

### 4  约翰福音是一卷说到主观真理的书，为着产生召会——四14，六57，十四16~17、 20，三15~16。

### 5  主观的真理是联于那灵和生命，并且是用那灵和生命构成的——罗八2，林后三6：

### *a  那灵和生命就是主观真理的本质；若没有那灵和生命，就没有主观的真理。*

### *b  当我们凭那灵和生命活着，我们就有主观真理的经历——罗八2、4、14。*

### *C  召会生活是我们经历主观真理的结果；当我们经历主观的真理，召会自然就产生了——10~11节，十二4~5，十六1、4~5，林前一9、30，十五45下，六17，一2，十二27。*

## 📖晨兴喂养

### **弗三16~19    愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，并认识基督那超越知识的爱……。**

### 约翰福音这卷书是论到主观经历基督作生命。一章十二节说，“凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。”这里的接受主，就是内里地接受祂，将祂接受到我们全人里面。凡有人内里的接受主，将主接受到他们全人里面，主就赐他们权柄，成为神的儿女。所以他们“不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的”（13）。这意思是，有一些出于神自己的事物，已经生在他们里面。这经历完全是主观的（李常受文集一九七七年第三册，八九页）。

## 📖信息选读

### 以弗所三章十六至十九节说，“愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。”我们也许有基督住在我们里面，但我们可能不让基督安家在我们心里，就是在我们全人里。为这缘故，使徒保罗为我们祷告，好叫基督安家在我们心里，就是在我们的心思、情感、意志、良心里，使我们被充满，成为神一切的丰满。这是何等主观的经历！

### 基督安家在我们心里到一个地步，使我们被充满成为神的丰满后，每逢我们这些被充满的人聚在一起，神就显现出来。当我们这些被充满成为神丰满的人来在一起，神必定在我们中间显现，我们就成为神的显现。

### 圣经中确实有主观的点，这个主观的点一再告诉我们，神不光是高高在上的神，祂今天就在我们里面，作我们的生命之气，作我们的活水，作我们的食物营养。……祂愿进到我们里面，给我们享受。我们越享受祂，祂就越喜乐。祂在我们里面，和我们成为一灵；我们有祂的生命，有祂的性情，有祂的素质。我们的生命、性情、素质和祂完全是一个。这……乃是祂的救恩把祂自己作到我们里面来，也把我们放在祂的里面，叫我们和祂成为一灵。这是圣经中主观的真理和经历。

### 这些……主观真理就是神今天所要恢复的。……我们不够经历让神的成分圣别我们全人，变化我们全人，我们少有新陈代谢作用的生机变化。我们很容易落到外面的修改中。当我们信主之后，我们爱主、追求主，活在召会中，甚至在事奉上也有了分，这时我们常会自动地把自己修一修、改一改。虽然你的存心很正确、很纯洁，你愿意活在主面前，与众圣徒的体统相称，也愿意像一个在召会中事奉神的人。但我们还得承认，这些还是人的观念、宗教的思想，还带着伦常的味道，并不是主观地来经历这一位成为肉体、死而复活、经过过程的神，在我们里面与我们联合为一，使我们成为祂的一部分（李常受文集一九七七年第三册，一○二、一三九、二一三至二一四页）。

**参读：圣经中的主观真理，第一至三、七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

