---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T05:13:33.895Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T05:13:33.895Z
---

# 第三周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五  我们应当完全认识最高的真理，并对此绝对——罗八3，一3～4，十二4～5:

### 1  最高的真理就是神在基督里成为人，为要使人在生命、性情、构成和彰显上成为神，只是无分于神格，好使救赎的神与蒙救赎的人联结、调和、合并在一起，成为一个实体——约一12～14，十四20，启二一2、10～11。

### 2  神圣启示的高峰—圣经这“盒子”里的“钻石”—乃是一个启示，就是神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神——撒下七12～14上，罗八3，一3～4，弗三17上。

### 3  神成为人，是借着成为肉体；人成为神，是借着重生、圣别、更新、变化、模成和得荣——约三5～6，一12～13，罗六19、22，十二2，八29～30。

### 4  唯有借着神成为人，使人成为神，才能产生并建造基督的身体；这就是神所给我们神圣启示的高峰——3节，一3～4，八14～16，十二4～5。

### 六  主恢复的标准在于我们所陈明之真理的标准；真理乃是衡量和标准——约十八37。

## 📖晨兴喂养

### **提后二2    你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。**

### **15    你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直地分解真理的话。**

### 我们出外接触人，应当带着对真理完全的认识而去（提前二4）。要被圣经中神圣的真理浸透，我们需要读职事书刊，将这些书刊放在我们家中每个地方—在卧室里、客厅里、餐桌上并厨房里。我们该勤读职事书籍，使我们被真理构成（参徒二42）。我们若被真理充满，那么每当我们开口，这些宝贵的真理自然而然会从我们涌流出来（提后二2、15）。我们出外不该带着肤浅的福音，乃该带着高品的福音，以应付人的需要，就是需要三一神。……今天许多人有学问又有思想，并且一直花时间思考他们人生的意义。专讲得救是从地狱上天堂这种肤浅的福音，不会吸引他们，因为这种福音他们耳熟能详。圣徒们发现《人生的奥秘》小册子在传福音上很有效。因为这本小册子的主题，应付了今天许多有思想之人的需要（李常受文集一九八七年第一册，九页）。

## 📖信息选读

### 有思想的人，包括青少年，会思考他们人生的意义，想要找出答案。事业有成的人渴望知道人生的意义和目标。我们若带着高品福音去接触这样的人，他们当中许多人会有兴趣。虽然今天人们也许熟悉宗教、伦理或哲学，但他们多半从未听过圣经中更深的真理。我们需要向人陈明更深的真理，就如关于生命、三一神、享受基督、称义、圣别和神的分赐这种真理。譬如，我们可以告诉人，他们是受造的器皿，为要接受神作他们的内容，使神可以活在他们里面（创一26，罗九21、23，林后四7，弗三17）。我们许多人能见证，我们向人陈明的高品真理，使他们当中许多人惊奇并被抓住。我们若使用圣经恢复本的注解，向人述说更深的真理，就能吸引他们（李常受文集一九八七年第一册，九至一〇页）。

### 我们应当操练一个一个地接触人，而不该想要向一群人传讲。我们可能在一个时候对五十人传讲，但最终我们可能在这五十人中一个也得不着。最有效的路乃是一个一个地接触人。

### 我们必须传高品的福音。我们不该受老观念的影响，以为如果我们所讲的较深或较高，人就不会明白。有思想的人都愿意听关于人生真正意义的较深真理。

### 我们可以从圣经的任何一部分，向人讲说高品的福音。我们甚至可以从马太一章的开头向人传福音。一节说，“耶稣基督，大卫的子孙，亚伯拉罕子孙的家谱。”从这里我们可以说一点关于基督的事。接着我们可以告诉他们，有关大卫和亚伯拉罕的故事。最后我们可以来到主耶稣是救赎主和救主的这一点上。

### 我们都需要研读职事文字中神圣的真理，使我们得装备以传讲高品的福音（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，三九○至三九二页）。

**参读：世界局势与主行动的方向，第四章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
