---
title: 7 第二篇 听抄
description: 2023-02 春季长老 听抄
published: true
date: 2023-04-28T15:38:33.631Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-28T05:19:10.950Z
---

# 2023-02 春季长老｜第二篇 听抄
## **第二篇　享受基督作素祭的实际，而有素祭的基督徒生活与素祭的召会生活，终极完成于新耶路撒冷这极大的素祭—三一神与三部分人调和的终极完成**

### 主耶稣，我们爱你，我们感谢你，赞美你。在前一段信息跟我们讲的话，我们祈求你这实际的灵引导我们进入一切的实际。在我们所听到的这些信息里，我们向你这位亲爱的父神敞开，赐给我们智慧和启示的灵，在这场聚会里开启我们的眼，使我们前所未有地看见你，使我们能够经历我们所听见的，在这个聚会里建造你的身体，更多地预备你的新妇。我们都爱你，主耶稣。

### 弟兄们，不知道你感觉如何，我真是感谢主在前一篇信息所说的，我要你们知道，赦免我，弟兄们，这是我的软弱，我要坐着。我好像要被，像保罗一样被放在篮子缒下去那样。你们知道Ron弟兄分享的时候，这时你们注意，Ron弟兄所说的，他也这样祷告，说到要带回归向基督。他祷告要我们与基督交谈，那就将我们把一切从知识和道理的领域中带出来，使我们进到经历里。这实在是我们的榜样，弟兄这样的分享。我们的祷告也应该是有这样的短祷告，使我们有那样的祷告。我不是说Ron弟兄和我有什么特别，我们是在基督的身体里尽功用而已，但是Ron弟兄和我都能见证，这个纲要都是在祷告的劳苦中产生的。我们一同在一起祷告许久，我们也向主祷告，仰望主，主你要说什么，你在这次的特会里要怎么说话，主就给我们这个篇题，然后我们就为这一切祷告。我想所有说话的弟兄都能见证，我们把这些写在黑板上，我们也都需要祷告。

### 弟兄们，你是不是能够用惊奇这个字呢？我们刚才的诗歌，刚才的三百八十二首副歌，英文是说到神与人性调和，活在我里面作一切。这个诗歌，我们可能会觉得我们都知道这首诗歌了，但是你却不懂其中讲什么。我好像都记得每一节，这个副歌，所以我仔细地看，从第一句到最后一句，这就是我所要你注意的点，这是何等的得胜，是何等的荣耀，神成为一个人。我喜欢这样的说法。

### 弟兄们，第二篇信息对我来说，我想Ron弟兄也是这样觉得，弟兄们你们也觉得主如果给了你什么，那对你说就是很宝贵的，就像主说的，在约翰十七章，祂说父你所赐给我的话，我已经赐给他们。这我们的经历也都是如此。主对我们说话，我们就讲给我们所照顾的人听，所以这些对我们都是宝贵的。

### 弟兄们，我劳苦作这样的纲要，我觉得这是非常特别的，你们可能不知道这是从哪里来的。James弟兄在这里，他认识休斯顿的弟兄们，他知道我喜欢用不得了awesome这个辞。其实这是很符合，这是符合圣经的。因为雅各曾说，这地方何等可畏，也是awesome这个字。我要你们注意、专注这个篇题，这篇信息的负担，这是关于整个神的经纶。请仔细地听，“享受基督作素祭的实际，而有素祭的基督徒生活与素祭的召会生活，终极完成于新耶路撒冷这极大的素祭--三一神与三部分人调和的终极完成”。弟兄们看看，你有基督，你有基督徒生活，你有召会生活，你有新耶路撒冷。这些都是素祭，这是不是很不得了？很特别呢？我们走过纲要，这里每一个点都会说到，说到基督作素祭的实际，然后有素祭的基督徒生活，然后有素祭的召会生活，最后有新耶路撒冷这极大的素祭。我们之前分享过这些，但是我们再把这些放在一起，你就更有看见。这对我来说，这好像就是包含了整个宇宙。这个就是从素祭这个观点来看神永远的经纶。

### 在纲要里是强调一个点，我们如何能够经历素祭？所以，我的确要说弟兄们，我们有调和的灵，是不是很重大呢？我们与神调和，罗马八章十六节说，那灵在我们的灵里。林前六章十七节，但与主联合的，便是与主成为一灵。那是一个调和的灵，调和的灵。现在你若查读以弗所生命读经，我们应该每篇信息都读过，且要再读。有一些的信息，李弟兄说到调和的灵，在以弗所书里的调和的灵，每一章都有，这是不得了的。弟兄们，看看这本书的篇题，常常带着这本书在我身边，这些应该在我里面。但我要试着从我的记忆里面来分享，好像记不得，但是我在这本书上用心地读，李弟兄在一次感恩节特会里面讲的，这个篇题，经过过程的三一层分赐的结果，分赐，这位超越之基督分赐的结果。你很难找到一本书有这样的篇题。无论如何弟兄们这里的第六章说到基督的身体，第六篇的篇题。这再次地让我觉得很震惊，李弟兄说到调和的灵，说到以弗所每一章都有，然后在这里他又回头讲，他说弟兄们，我要你们专注地、注意地了解到，主借着保罗对我们说调和的灵，在以弗所的每一章里都讲过。意思就是你不能够进入到基督身体的实际里，除非你活在你调和的灵里。所以弟兄们，我要这样说，就重复弟兄刚才所说的，要认识神的经纶，要得着分赐，有分于基督超越的输供，并进入基督身体的实际，我们必须认识，必须使用，必须操练我们的灵。弟兄们，即使在这个时候，我们也不能够视为理所当然。李弟兄在那一节里说到，李弟兄也说到教导我如何来操练我的灵来接触你，借着那样的灵，我们就有实际，我们还在学习，是不是呢？如何运用我们的灵，在各样的环境中运用我们的灵。所以我再重复Ron弟兄所说的，我们都在一个过程中，你还没有从操练灵这样的事上毕业。如果毕业就可怕了，那就毕业了，就是在棺材里了。但是弟兄我们不能够以这个为理所当然。在同工们站起来讲的时候，李弟兄曾经叫一个同工停止说，操练你的灵。另外一个同工起来说的时候，李弟兄也说，弟兄，你要操练你的灵。如果你要，这里的重点是我们不能够视为理所当然。

### 所以我要这样说，我要再提这些经节，我要鼓励你们把这些经节带回去向主祷告。以弗所一章十七节，那里有智慧和启示的灵。二章二十二节，那里说到神在灵里的居所。在以弗所三章五节，那里说到在基督的身体里，这是在灵里启示祂的众使徒和申言者，是在灵里启示。然后还有十六节，那里说到我们得加强，不是到心思里，而是到里面的人里，那就是我们的灵，里面有神的生命住在里面，这是借着祂的灵。然后四章二十三节，那里说到我们要得更新，在心思的灵里得更新。我们都还没有从这点上毕业，意思就是我们的灵要扩展到我们的心思里，并且主导、控制并且管制我们的心思，充满并浸透我们的心思，我们还在过程中。五章十八节说到我们要被充满，在灵里被充满。最后六章十八节那里说到我们需要时时在灵里祷告。如果你还没有这样祷告过，我嘱咐你们，你们要知道这些经节，我希望你们都能作得到。你们把这些都写下来，你们都能作得到。

### 好，弟兄们。好，我是引用李弟兄的说话，李弟兄常说，不要骄傲。这些经节在你里面向主祷告回去。主赐给我智慧和启示的灵，我要享受我的灵是神的居所，我要看见一个新的启示关于基督的奥秘，在我的灵里看见，我要得加强到里面的人里，我要在心思的灵里得更新，主，我祷告我要在灵里被充满，现在就被充满。然后我祷告，我要在，每一次都要在灵里祷告，要有这些短的祷告，祷告这些点。你们就能得着。

## **壹** **素祭预表在神人生活里的基督—利二1~16：**

### 然后我们来到第一大点，我的确向主祷告，怜悯我们，我读纲要时也盼望有主对我们的说话。现在让你们知道第一大点第一中点到第七中点都是说到素祭的成分，有两件事是不可以有的。成分首先是细面，那是表征基督的人性，然后这里利未记二章四节说是细面调油，这表征神的灵，基督的神性里有人性也有神性。然后我们说到召会，素祭的召会生活。是这两节，总要注意素祭有细面，然后调油，然后在炉中烤。我们都在这炉中，是不是？但是也不需要祷告，要更多地被烤。我们在这里有调和，然后有乳香，说到基督在祂复活里的馨香。然后有盐，表征基督的十字架，杀菌，然后里面所有反对基督的细菌。然后在素祭里是没有酵的，没有酵的，意思就是没有消极的事物，没有罪，没有非基督的事物。没有酵也没有蜜，意思就是没有天然的情感和天然的良善。等一下我们看纲要的时候就会讲到。

### 弟兄们这是很重要的，因为我还记得也许你们知道在八○年代末期有一次风波，李弟兄分享利未记生命读经的时候，他讲到风波的事。其实利未记生命读经就是我们正需要的，这是对我们很健康的。这里其中有许许多多消极的事物，就是这些酵、罪和消极的事物，其中这个酵就是野心。所以没有野心，在素祭里就没有野心，而蜜是天然的情感，感情，在素祭里没有天然的感情。所以弟兄们，我们没有比别人好。在八○年代，风波是因这三件事。一是野心，这就是酵，这是野心。另外一个就是没有赦免人的得罪。第三就是天然的感情。如果你们都知道有些弟兄们，很可惜他们背叛了。我们都非常非常爱这些弟兄们，但是Ron跟我都可以见证，这些弟兄们彼此有天然的感情。所以我们需要留意、防备，不能有野心，不能有天然的感情，不要一直不赦免人的得罪，要取用主赦人的生命而彼此赦免。

### 然后我们来读第一到第七中点。

### **一** **细面是素祭的主要成分，表征基督的人性，在各方面都是柔细、完全、柔和、平衡、正确的，没有过度或不及之处；这表征基督人性生活和日常行事为人的优美和卓越—1节，约十八38，十九4、6下，路二40，二三14，赛五三3。**

### 细面是素祭的主要成分，表征基督的人性，在各方面都是柔细、完全、柔和、平衡、正确的，没有过度或不及之处。弟兄们，我们有这样的人性么？这真是让我们惊奇，我们会看见，感谢主，我们都能吃素祭，你就能够成为你所吃的，这是惟一叫我们自自然然让这些成为我们的实际的路。这表征祂是完全，各方面都是正确，没有过度及不及之处，然后这表征基督人性生活和日常行事为人的优美和卓越。

### 我跟你们提到利未记一章这里有燔祭，然后二章有素祭，说到基督的人性和人性的生活。这里有些经节我提过，我会提一些。然后彼拉多曾经三次说过这样的话。在约翰十八章三十八节，彼拉多对祂说真理是什么。他没有得到主说到什么答案，他问主说什么是真理，说了这话又出到犹太人那里，这些犹太人反对主，对他们说，我查不出祂有什么该定罪的。这是一个不信的罗马的官长，却说查不出主有什么罪。然后在约翰十九章四节，彼拉多又出来对众人说，看哪，我把祂带出来给你们，叫你们知道，我查不出祂有什么该定罪的。弟兄们你们不用回答，你认识的人可不可能把你带到台上说我查不出他有什么罪呢，我们不可能说这样的事。但是感谢主，我们有神调着人性过活在我们里面作我的一切。然后还有一次，彼拉多第三次说到这事，当他们把，犹太人把主带去十字架的时候，彼拉多说你们自己把祂带去十字架，因为我查不出祂有什么该定罪的。这是非常有利的一句话。无论如何，以赛亚五十三章三节，我只提到其中的一个点，这里说到我们也不尊重祂，这一节最后是说我们也不尊重祂。我在思考这节的时候，弟兄们，我的确需要对基督耶稣，就像保罗所说的超越的认识，对我主有超越的认识，他与主有亲密的交通，那是一个启示，你看见祂的宝贵，祂的超越。即使在雅歌里也指出爱主的人的意向就是爱这个人，看见这个人位，然后你会爱上祂，祂是何等的宝贵。

### **二** **素祭的油表征神的灵作基督的神圣元素—利二1，路一35，三22，四18，来一9。**

### 现在弟兄们让我这样说，我鼓励你们读利未记二章的注解，很宝贵。这些经节都说到，你们知道主对马利亚说，天使对主说，圣灵要降临在你们身上，至高者的能力要覆庇你，因此所要生的圣者必称为神的儿子。路加四章十八节，主在会堂里，祂跟人要了以赛亚这卷书，然后祂打开书卷，祂来读到以赛亚的这一段，祂说，“主的灵在我身上，因为祂膏了我，用油膏了我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我去宣扬被掳的得释放，瞎眼的得复明，叫那受压制的得自由。”然后祂说这是不得了的。今日这话应验在你们耳中了，这一天是何等伟大的一天。如果我这样讲，他们可能把我丢出去。但是主能这样说，为了我们的缘故，祂在那里说这样的话。

### 然后来到第三中点，希伯来说一章九节也是说到主，神，就是你的神，用欢乐的油膏你，胜过膏你的同伙。我们是基督的同伙，所以我们享受祂作素祭时，里面的油，就是叫人喜乐的油，欢乐的油。新约的职事不是不喜乐的职事，新约的职事欢乐的职事，是喜乐的职事，这欢乐就是主自己。

### 好，我们来到第三中点。

### **三** **素祭里的细面调油，表征基督的人性与圣灵调和，并且祂的属人性情与神的神圣性情调和，使祂成为神人，独特的兼有神性和人性，并没有产生第三性—利二4~5，太一18、20。**

### 我们要有这蒙光照的定义。有一些异端就是错误地解释这件事造成的。但我们需要有一个蒙光照得启示的定义。这两个成分被放在一起，但是它又独特地存在，在这样的一个组合里调和里却没有第三性产生。弟兄们，我要使你们记得一句话，在马太一章十八节跟二十节，这里说耶稣基督的由来乃是这样，这是一章十八节。祂母亲马利亚已经许配了约瑟，被看出怀了孕，就是她从圣灵所怀的。然后一章二十节，主对约瑟说话，祂说约瑟，不要怕，只管娶过你的妻子马利亚来，因那生在她里面的，乃是出于圣灵。生在她里面的乃是出于圣灵。如果路加一章三十五节的注解和经文，我要你们听到这一位救主的成孕就是神的成为肉体。神的成肉体，祂是从童女的腹中生的，但是那个成孕，人救主的成孕在她的腹中，是神成肉体，在她的身体里成孕的。所以主说那生在她里面的，是出于圣灵，这实在是令人惊奇。

### **四** **素祭中的乳香表征基督在祂复活里的馨香；乳香加在细面上，表征基督的人性含有祂复活的芬芳—利二1~2，参太二11，十一20~30，路十21：**

### 我们知道从林后二章保罗说，他是基督的俘虏。然后二章十五节，他说我们是基督，献给神的基督馨香之气。所以我们作同工，我们是基督这素祭的复制，是馨香之气，献给神的基督馨香之气。香气是看不见的，你能看得见么？你能感觉得到，感觉到这个香气。

### 现在我这样说，马太十一章二十到三十节，这是非常重要的。这些经节告诉我们有三个城，有哥拉汛，有伯赛大，有迦百农，都完全拒绝了主。甚至到一个地步，主这样说，对迦百农说，祂说因为在你那里所行的异能，若行在所多玛，她必会存留到今天。所以他们不接纳主，这是非常严重的事。但是弟兄们，我在这里要指出来的就是哥拉汛、伯赛大、迦百农拒绝祂，外面看起来没有什么结果，但是主怎么说呢，主在二十五节说，主说，那时，耶稣回答说，祂回答谁呢？你看看注解，祂在跟谁说话呢？那时耶稣回答说，这里的注解指出，当主在斥责这三个城市，祂与主在交通，祂与父神交通。我们也不知道父说了什么，祂必是问问题，所以耶稣才回答说，可能父问祂说你觉得如何呢，这三个城市？主回答说，祂说，父啊，天地的主，我颂扬你。如果你去传福音，到三座大城，什么结果都没有，你能不能说“父啊，天地的主，颂扬你”呢？这是耶稣的人性。祂说，父啊，天地的主，我颂扬你，因为你将这些事，向智慧通达人藏起来，向婴孩却启示出来。父啊，是的，因为在你眼中看为美的，本是如此。这是主惟一在意的，要在父眼中看为美。很明显，父是在这里要显出，祂把这些隐藏，向智慧通达人隐藏起来，却向婴孩启示出来。你里面在神圣奥秘的范围里，我们一面是要生命成熟，要成为长成的人。那另外一方面，我们又必须像婴孩，要在灵里贫穷，要能接受新的，从主接受，一直接受新的思想。这是不是很重要呢，弟兄们？你外面没什么成功，但是你却能说，父啊，天地的主，我颂扬你。这的确是很令人惊奇。

### **1** **四福音描绘基督在祂的人性里调着祂的神性而生活，且从祂的受苦中彰显复活—参约十八4~8，十九26~27上。**

### 这里的经节约翰十八章四到八节，祂在客西马尼园里，犹大在那里，他告诉那些来捕捉耶稣的人说，我若是跟谁亲嘴，你们就逮捕祂。这是何等的背叛。但是耶稣却说，对那些要来逮捕祂的人说我是，他们就退后倒在地上。无论如何这就是主。他们又问祂说，你们找谁？他们说拿撒勒人耶稣。耶稣回答说，我已经告诉你们，我是。不是我过去是，将来是，我现在就是。就好像我说，我是，我是，你们若找我，就让这些人走吧。这是不是复活的馨香呢？你的人性，在人性里要被逮捕了，要被判死刑，这里有你的活力排，你说你们若找我，就让这些其他的人走吧，主没有告诉这些人说你们要留着，我在这里，祂没有这样作。主所作的一切事，主在十字架上，约翰十九章这里说到，当祂在十字架上，当祂把祂的灵交付了，那时候百夫长还站着，说到这个人真的是神的儿子。然后主在十字架上所说的话，就是祂看见祂母亲和祂所爱的那门徒站在旁边，就对祂母亲说，妇人，看哪，你的儿子。又对那门徒说，看了你的母亲。从那时候开始，门徒就把她接到他家里去了。这意思就是什么呢，弟兄们？作为主，祂这个生命分赐到门徒里面，他们就彼此是一，这样约翰就成为她的儿子，而祂的母亲能够成为约翰的母亲，这是一个生命的联结。

### **2** **基督那为那灵充满并被复活浸透的生活，对神乃是怡爽的香气，使神得着安息、平安、喜乐、享受以及完全的满足—利二2，路四1，约十一25，太三17，十七5。**

### 我们来到第二小点，我喜欢这里的发表。基督那为那灵充满并被复活浸透的生活，你喜不喜欢这个辞呢？我跟主祷告说，主耶稣，使我能成为一个被那灵充满并被复活浸透的生活，这样的生活对神乃是怡爽的香气，使神得着安息、平安、喜乐、享受以及完全的满足。我们读福音书就能看见主一切事都凭着灵而作。路加四章说，耶稣满有圣灵，祂被那灵引导，四十天受魔鬼的试诱。然后马太三章十七节，主从受浸的水中出来时，有声音从诸天之上出来，这是父的声音，说，这是我的爱子，我所喜悦的。所以主被那灵充满、被复活浸透的生活，使神得着安息、平安、喜乐、享受以及完全的满足。所以马太十七章，当祂带着门徒上山时，彼得在彼后一章，说他们在圣山上，他们在圣山上的时候，我们都知道那时发生了什么事，他们看见摩西、以利亚与耶稣说话。彼得犯了许多错，我也常常犯错，但是我有很多的同伴。但是当时彼得他们都非常的害怕，他们就对主说，他看见摩西和以利亚，他就说要为他们搭三座棚。这是我比较不好的发表，他说这里有云彩临到他们，他们就进到云彩里了。然后当那件事发生时，他们看到云彩渐渐褪去，他们看见。马可福音，特别是在福音书里讲到这件事，马可的记载说到他们不见一人，只见耶稣一人。那就是新约，就是只有耶稣，惟有耶稣。在聚会里只有耶稣，惟有耶稣。你想到摩西和以利亚，你们要去读注解。主耶稣是真正的摩西，在新约里，祂把生命之律分赐给我们；祂是真正的以利亚，祂是真正的申言者，祂把神更多地说到我们里面，所以祂是所有正面事物的实际，还有正面之人的实际。

### **五** **素祭所用以调和的盐，表征基督的死或十字架；盐的功用乃是调味、杀菌并防腐—利二13：**

### **1** **主耶稣一直过着一种调盐的生活，就是在十字架下的生活—可十38，约十二24，路十二49~50。**

### 祂上十字架以前，物质的十字架以前，祂就过一种在十字架下的生活。路加十二章四十九、五十节，祂说，“我来要把火丢在地上，若是已经着起来，那是我所愿意的。我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫。”困迫，直到祂完成那个里的浸，就是祂的死。火是什么？我们可以从不同的角度来说。但是这里说到火丢在地上，是指祂把祂自己分赐到人里面，作为生命之火，作为生命之火。弟兄们，不知道你们觉得如何，但我知道，不要担心我，就身体这一面我的确很软弱，但是我里面有火，我里面的火在焚烧。弟兄们，我不知道你们觉得如何，我要看到你们的火。祂来就是要把火丢在地上，没有人能灭这样的火，这个火要烧遍全世界，这是太美妙了。

### **2** **基督甚至在实际被钉十字架以前，就已经天天过着钉十字架的生活，否认祂的己和祂天然的生命，在复活里活父的生命—约六38，七6、16~18，参加二20。**

### 所以这些的经节，祂说，我从天上降下来不是要行我自己的意思，乃是要行那差我来者的意思。祂就是要行父的旨意。然后祂对门徒说，祂去过节的时候，但是祂说我的时候还没有到，你们的时候去常是方便的。你们随时可以去，但我的时候还没有到，我是在父的计划表里面，父要我走我就走，要我留就留。我们都应该像主这样。感谢主，我们有这样的一位住在我们里面。然后七章十六到十七节，十八节那里说到，主说我的教训不是我自己的，乃是那差我来者的。弟兄们，我们都在供应主的话给我们所照顾的人，我们需要向主祷告说，不要教导我自己的，我要教导你所教导的，教导神的经纶。主就尊重这样的教导。主就继续说，祂说，说到这个教训，人若立志实行祂的旨意，就必晓得这教训或是出于神，或是我从自己说的。那从自己说的，是寻求自己的荣耀，惟有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的，在祂里面没有不义。所以主在供应话语的时候，祂不寻求自己的荣耀，祂寻求父的荣耀。我们都该这样。弟兄们，靠主的怜悯，我们不要显出自己，彰显自己，展现自己，我们盼望基督被彰显，基督被展现，基督得荣耀，借着我们并在我们里面。

### 我的确珍赏这些的经节，弟兄们。林后四章五节，保罗说我们不是传自己。我们不要这样作，弟兄们。简单说，我也这样操练。任何时候我们去拜访人，我们参加排聚会，或者拜访青年人，或者各种年龄层的人，我们都要蒙拯救不说自己的话，不要传自己，我们要传基督耶稣是主，我自己是你们的奴仆，为基督耶稣的缘故作你们的奴仆。我永远忘不了，Rick弟兄，David弟兄，Jerry弟兄，就是你们几位弟兄，所以弟兄们，李弟兄在聚会中对所有的圣徒说这几位弟兄作负责弟兄的都要作你们的奴仆，Rick弟兄要作你们的奴仆，我们都要作奴仆。我非常地珍赏李弟兄那里这样的说话。有一次他说，他对姊妹们说，如果你的丈夫被带到长老的职分里，不要以为你自己是第一夫人了，你是第一夫人了。他这样说是因为真的有这样的事发生。我不要跟你们说谁是那第一夫人，我相信主都知道。一个姊妹如果嫁给一位长老，她的丈夫是一位奴仆。李弟兄有一次说全时间服事的人被带到长老职分里，我们都需要考虑到他的妻子，因为他需要牺牲，就像Rick，他是个奴仆，所以圣徒们都说阿们，感谢主。每次我看见Rick弟兄，我都说，哦，他是我的奴仆，阿们。我非常爱Rick弟兄，我相信你们也都爱Rick弟兄。

### 好，弟兄们关乎我们天然的良善等等。这里说，我还没有读到。这里说我读过第三小点了么？还没。

### **3** **神的约基本的因素是十字架，就是基督的钉死，由盐所表征；借着十字架，神的约得蒙保守，成为永远的约—参来十三20。**

### **六** **素祭没有酵，表征在基督里没有罪和任何消极的事物—利二4~5、11，林后五21，来四15，彼前二22，路二三14，参林前五6~8。**

### 现在林前五章，基督是你的逾越节，是你们的逾越节，祂为你们受死，为你们牺牲，因此让我们守这节。不用恶毒邪恶的酵，乃用纯诚真实的无酵饼，纯诚真实的无酵饼。那七天都要这样用，意思就是我们基督徒生活的整个路程和召会生活的整个路程，整个召会生活和个人的基督徒生活都必须过无酵的生活，无酵的生活。弟兄们，我非常地喜乐，这是林前五章这里的注解说的，惟一除去罪的方式就是每一天吃基督作这位钉死、复活、无罪的基督。这是不是很美妙呢？感谢主，我们有无罪的基督生命作我们的食物。这无酵饼就是基督，祂完全纯净，没有掺杂，满了实际。

### **七** **素祭没有蜜，表征在基督里没有天然的感情和天然的良善—利二11，太十34~39，十二46~50，可十18。**

### 没有天然的感情和天然的良善。你能不能想象，这里说到天然的良善。有一次，有些人想要作教师，有些人称主作良善的，作教师，因为祂是神，只有神，主说只有神是良善的，除了神以外再没有良善的。但如果你读诗篇十六篇，这一篇诗是说到基督人性的生活，这里是主的说话。十六章二节，我对耶和华说，你是我的主。父是祂的主。主说，我的好处不在你以外。我的好处，父，你是我惟一的好处，是我惟一的良善，没有你就没有良善。注解说到基督作为人，以神为祂的主。我们不应该以此为理所当然。我们呼求主说主耶稣，我们就是以祂作我们的主。祂以父神为主，祂的好处不在神以外。没有好处就是没有福分，没有喜乐，没有享受，不在神以外。在马太十二章，你们有这些的经节，你们还记得在这段经文里，祂对群众说话的时候，祂的母亲和兄弟站在外面要找祂说话，有人对祂说，看哪，你的母亲和兄弟站在外面，要找你说话。他们认为……然后主怎么说呢？祂却回答说，谁是我母亲？谁是我的弟兄？然后伸手指着门徒说，看哪，我的母亲，我的弟兄！因为凡实行我在诸天之上父旨意的，就是我的弟兄、姐妹和母亲了。这什么意思呢？实行父的旨意就是主的弟兄，就是同情祂的姊妹，就是照顾并宝爱祂的母亲。这是不是很重要呢？我们都要这样实行父的旨意。

## **贰** **素祭预表我们的基督徒生活，乃是基督之神人生活的翻版—利二4，诗九二10，彼前二21，罗八2~3、11、13：**

### **一** **我们需要天天享受基督作我们的素祭，作为我们祭司的食物，使祂能借着我们，在祂那被神性所丰富的人性里，再次活在地上；我们若吃基督作素祭，就会成为我们所吃的，并且凭我们所吃的而活—利二3，约六57、63，参诗九二10，林前十17，腓一19~21上。**

### 这样的神人生活，我们在福音书里看见的，就是祂要把祂自己复制在我们里面。我给你看这些经节，在以弗所四章二十到二十一节，这些经节告诉我们，我们都需要学基督，在耶稣身上是实际者学基督。有生命读经的信息讲到这个，不是说学基督关于基督的事物，而是说到学基督，是主观的，是经历的，是亲密的。你在学基督，不是学关于祂的事物，而是学基督作为在耶稣身上是实际者来学基督，在耶稣身上的实际，就是祂实际的光景，就是耶稣在四福音里记载生活的实际。如果你读是四福音，看见一个人，耶稣祂作一切事，祂说一切的话，都在神里面，都凭着神，与神一同，透过神，并且为着神，神在祂的生活里，祂也与神是一。这就是那在耶稣身上是实际者。

### 圣徒们，我们正在学基督，照着祂，耶稣在四福音里所记载之生活的实际来学。当我们这样学祂时，那福音书里的生命就被分赐到我们里面。这就是你有腓立比书三章八节到十节，保罗说到使我认识基督，这是借着经历来认识，使我们认识祂，就是学基督，以基督作我们的生活，作我们的榜样。所以我们能说神心头的渴望就是要我们得着基督身体的实际，就是在耶稣身上的实际，那是祂真实的光景，就是耶稣的神人生活，是记载在四福音里的。神渴望，就是让我们成为那个生活的复制，在基督身体上许多的肢体里，借着实际的灵，使那成为基督身体的实际，真是太美妙了。

### **二** **借着运用我们的灵，接触具体实化在话里的那灵，我们就吃耶稣的人性生命和生活，并被耶稣所构成，耶稣的人性生活也就成为我们的人性生活（弗六17~18，耶十五16，加六17），有祂那被神性所丰富之人性的特征如下：**

### 借着运用我们的灵，接触具体实化在话里的灵，这是不是很重要呢？你来到话，但是因为你是要摸着灵，是接触在具体化在话里的那灵。我们为什么要祷读主的话，祷告回头给祂？因为这会使话成为我们与主之间的交谈。然后我们在小组里祷读的时候，这也非常好。但是我们个人与主个人的时间时，我们有个人的祷读时，我们祷读这些经文。起初祂是话，太初有话，感谢你，太初有话，主啊，现在你就作我的开始，就作我的新开始。我们都有这样的经历。李弟兄也告诉我们，有时我们要把祂的话作为我们祷告的一部分，我们就能接触到具体化在话里的那灵，这是借着运用我们的灵。

### 我们这样作的时候，我们就吃耶稣的人性生命和生活，你就能够吃耶稣的人性生命和生活。我第一次听到这话，我就觉得我里面好像，在休斯顿的时候说到我们要咀嚼基督，咀嚼基督。那时我还刚来，这些人是很爱主。当他们在唱诗歌的时候，我会觉得我跟他们离太远了。怎么会咀嚼基督呢？那事实上就是说到，主说到你们要吃我，就是要咀嚼我，就因我活着。现在我就懂了，为什么人会这样说，我就懂了，我就留在这里。咀嚼我的，就是把食物放在我们的口中，然后食物从我们的口，经过我们的唾液、臼齿，然后咀嚼，然后臼齿在磨，然后使它成为液体，然后吞下去到胃里，然后消化，然后吸收，食物就成为你所是的，你就成为你所吃的。我们事实上都能吃耶稣的人性生命和生活。弟兄们，这是不是很奇妙呢？我们就被耶稣所构成，耶稣的人性生活也就成为我们的人性生活，有祂那被神性所丰富之人性的特征如下。

### 以弗所六章十七到十八节，这里说到那灵的剑，那灵就是神的话。我们需要借着各样的祷告和祈求来接受那灵的剑，那灵就是神的话，意思就是这个剑不是指向别人，指向弟兄们的，这个话是，剑是指向自己的，是消杀我们里面的仇敌。所以这就是祷读。弟兄们，我们不要把耶利米十五章十六节视为理所当然，那里说，耶和华万军之神啊，我得说你的言语，就将食物吃了。每一天我们都该对主的话有新发现，我得着，我发现你的言语。

### Ron弟兄和我在每一次训练有两次都说到，罗马书五章十四节，我们讲到罗马书的五到八章，可以说到是圣经的核心，这好像镭射光一样照射到我们里面。我曾经问过一个学员，什么是圣经的核心呢？是不是加弗腓西呢？是哪几章？但是我，这些对我是雷玛之前，我也不知道。但是弟兄们，罗马书五章到八章是圣经里的核仁。所以基于那一处经节，我们就发现了，我们就发现了，我们就找到了，我们就讲了两期的训练，所以这些话就成为我们心中的欢喜快乐，你的言语成了我心中的欢喜快乐。

### **1** **耶稣的人性尽了全般的义—太三13~15。**

### 这里有耶稣的人性，耶稣的人性尽了全般的义。这是施浸者约翰，这是施浸者约翰，他是一个帮人施浸的人。无论如何，弟兄们，我要你们知道施浸约翰他有那个时代的时代职事，那是一个时代的职事，人悔改、受浸、预备道路，让弥赛亚来，基督来。所以这里说到主，主来了，约翰认出祂，约翰想要拦住祂，说我当受你的浸，你反到我这里来么？请听耶稣怎么说，耶稣回答说，你暂且容许我吧，因为我们理当这样尽全般的义，于是约翰容许了祂。主这样说的意思是什么？我要讲两件事：一，义在这里意思就是行事照着神所命定的路来行。当时那就是，神的路就是受浸，就是悔改，所以那是照着神所是的所作的来生活行动，那就是义。弟兄们，对我来说这是很重要的。二，主耶稣来了，祂进到约翰的职事里，祂进到那个时代的职事里，那个时代的职事，然后祂的职事成了时代的职事，这实在是太不得了了，祂能这样作。

### **2 耶稣的人性没有安歇的地方—八20。**

### 你们都知道主说，狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。弟兄们，我们都能见证，我真是宝贵，许多的弟兄们去到许多地方，有些弟兄们没有，就好像狐狸没有。哪里有你的家呢？就是在召会生活里，你枕头的地方就是在基督身上，并且是在召会生活里。所以特别，实在很宝爱那些出代价到俄国的圣徒，那些全时间服事者，我们真的宝爱他们。他们，谁要在冬天去莫斯科呢？但是李弟兄在一九九三年的时候，他要Dick Taylor弟兄、Andrew弟兄和我一同在一月份去，我们就去。他说祝你们旅途愉快。但是李弟兄也笑了，他知道我们去到那个地方是非常寒冷的。但是我们到那边，我们是在宝爱那里的圣徒们。你们若看看保罗，当他说到他使徒职分的资格，在林后他这样说，他是在饥饿上，在禁食上，事实上他是非常强地禁食，他在各样的事上。如果你看看其中一次就是在寒冷，就是在很寒冷的天气。赞美主，我们都能够跟保罗是一，在这样的经历上是一，真是不得了。弟兄们，我的房间好冷，我不知道发生什么，他的房间，你觉得好像，在一个人的房间是热得不得了，另外房间冷得像冰箱，然后我就到Andrew的房间。他是穿着冬天大衣，然后戴着帽子，然后呼吸有烟，有水蒸气，那的确是非常地冷。但是感谢主，我们都在寒冷中来经历。

### **3** **耶稣的人性是心里谦卑的—十一29。**

### **4** **耶稣的人性爱软弱的人—十二19~20。**

### 祂的人性爱软弱的人，压伤的芦苇祂不折断，将残的火把祂不吹灭。我们都想折断，但是主不折断压伤的芦苇，然后祂不吹灭将残的火把。有的时候我们里面油很多，我们就油不够，我们就像冒烟一样，但是主不吹灭将残的火把，祂顾到软弱的人。

### **5** **耶稣的人性富有弹性—十七27。**

### 你们可能想象么？有些人来找彼得，我要注意我的时间，让你们能够分享见证。有些人来找彼得，要不要缴殿税呢？他说我的主当然要缴啊。然后他来到主面前，主就说，我有话对你说，其实祂早就知道彼得作了什么，然后主就对他说了这些话，然后祂说，祂是很有弹性的。祂说未免绊跌他们，你要到海边去钓鱼，拿起先钓上来的鱼，开它的口，就必找到一块钱，可以拿去给他们，作你我的殿税。我想这里有一个注解，那里说到当彼得在那里的时候，他一定会很困扰。不得了，我实在是犯了大错，现在我这样作，现在什么时候会有第一只鱼来，然后里面有殿税。主很有弹性，但祂也在成全彼得。彼得，我要你知道，你在这里所作的是什么，你去钓鱼，你去找到殿税。

### 我读到这个的时候，我不得不想起，有一次我在欧文，我跟李弟兄一同走路，确定他没事，我们走到前面，前面有好多的青年人，还有麦克风。我们要穿过他们，里面我会觉得这些青少年在干什么，他们不知道李弟兄要走过去，要有一条清除的路走过去么？我们就走过去。然后李弟兄就问我说他们在作什么？他们在那里作什么？李弟兄问得很直接，李弟兄说。李弟兄，他们在背注解，他们在对我们众人说背诵注解。他说Ed弟兄,我要你到……，给他们每一个人全新的恢复本圣经。我的感觉是我就很像彼得在那里钓鱼，真是不得了。主耶稣，赦免我。那就是李弟兄。

### **6** **耶稣的人性是服事人的—可十45，见一10注1**

### 弟兄们，主说，因为人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人。我们都能见证，召会生活中最喜乐的人就是服事的人。你们注意这里有注一，马可一章十节的注一，我要你们注意的是，这里的话，立刻是用了四十二次，在马可福音里“立即”一辞用了四十二次。你们看见马可福音说到基督是奴仆救主，所以这位奴仆救主给我们看见，在这个福音书里看见祂的殷勤的服事。你若是有主这位殷勤者，你也会这样殷勤地服事，不会什么都放到明天。这里“立即”一辞在马可福音里用了四十二次。

### **7** **耶稣的人性是顾惜人的—路四16~22，七34，十九1~10。**

### 这里有路加十九章，之前是十八章。在十八章，主这样说，祂说骆驼穿过针的眼，比一个富人进国度还要容易。然后门徒就说，这样谁能得救呢？在人是不能的，在神凡事都能。这是十八章。然后到了十九章，然后撒该爬到树上，他要看主。主对他说，他喜欢说，这里经节说明撒该是税利长又很富足，骆驼穿过针的眼比富人进天国要容易。撒该是一个富足的人，骆驼好像穿过针的眼，就像一条线穿过去一样是不可能的，在这里似乎是不可能的。但是感谢主，在人这是不能的，在神却凡事都能。

### **8** **耶稣的人性是有次有序，毫不散漫的—可六39~40，约六12。**

### 一些小事上，我们就看到李弟兄，弟兄们能够见证你到李弟兄的书房里，坐在他的位置上，你也要把座位放回去，并且他会知道有人坐过。他的人性是很细致的。

### **9** **耶稣的人性是受时间限制的—七6。**

### 我们之前也说过了。

### **10** **耶稣的人性是独特的—七46〔**原纲目上是：六46**〕。**

### 弟兄们，这里的马可七章四十六节，正确的经文是约翰七章四十六节，这一节是说到，他们在那里有很多的听众要带来这里，然后他空手回来，从来没有人说话像这样的人说话。法利赛人都非常的不悦。但是借得主的说话他们都被得罪了。

### **11** **耶稣的人性知道该在何时哭—十一33、35。**

### **12** **耶稣的人性是卑微的—十三4~5。**

## **叁** **基督的生活和我们个人基督徒的生活，产生一个总和—召会生活，作为团体的素祭—利二1~2、4~5，林前十17，十二12、24~25：**

### 弟兄们，让我这样说，李弟兄尽职供应主话的时候，有时他们会在一个地方讲信息，然后在其他地方不会这样讲，但是他讲到素祭时，他是在Spokane这个地方讲信息，是讲到照素祭的召会生活，那是惟一他讲过这样信息的地方，在生命读经里面。

### **一** **这样的生活是人性调着圣灵的生活，且有圣灵浇灌在其上；也是有盐和乳香，但没有酵或蜜的生活；这两种形态的素祭—个人的基督和团体的基督（召会生活）—都是食物，使神得满足，也使我们得滋养。**

### 其实召会生活也是我们的食物，使我们得滋养。弟兄们，我不相信有很多人思考过，但是你们需要专注在这件事上。

### **二** **素祭是相调的预表，相调将我们带进基督身体的实际，使神的经纶得以完成：**

### **1** **“在林前十章十七节保罗说，‘因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。’保罗看召会是一个饼，这种想法……乃是取自旧约。利未记二章四节的素祭，是由细面调油所作的饼组成的。面的每一部分都是用油混合或调和的。那就是相调。”（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，关于相调的实行，一三九页）**

### 所以相调有这些成分被调在一起。我们在这里，除非我们与那灵相调，不可能有相调的实际，那才会有真实的相调。

### **2** **那由素祭所预表之基督身体的实际，借着我们的相调得以实现出来，乃是被成全之神人所过的团体生活，他们是真正的人，但他们不凭自己的生命，乃凭经过过程之神的生命而活；经过过程之神的属性借着他们的人性美德彰显出来；被成全就是借着不断操练灵拒绝己，并凭另一个生命，就是作神生命的基督活着，而得以成熟—加二20，腓三10，一19~21上。**

### 如果看成全训练的信息，李弟兄在信息里是这样说，有一个点就是说到要建立一个习惯来活基督。我们需要建立活基督的习惯，我们要建立操练灵的习惯，拒绝己，并凭另一个生命而活。

### **3** **神已经将身体调和在一起（林前十二24）；“调和”的希腊文含示失去区别；这辞的意思也是使之和谐、调整、调在一起并调节。**

### 弟兄们，这不是道理，我们需要这件事。我觉得弟兄们，我们拒绝之前，我们就应该有个人的祷告，这就是我们该操练过的生活，这是什么？

### **4** **我们要调在身体生活里，就是调在素祭的召会生活里，就必须经过十字架，并凭着那灵作每一件事，将基督分赐给彼此，以建造基督的身体。**

### 就必须经过十字架，并凭着那灵作每一件事，将基督分赐给彼此，以建造基督的身体。李弟兄释放这些话之前，我们许多人聚在一起，就是我们来作把事情作完，我们祷告，然后我们来考量一些召会的事物，但是你们需要经过十字架，必须要有一个感觉，当把一些事情拿上台面，别的弟兄不是这样认为，你们就需要经过十字架。弟兄，我有这样的感觉，可能我是错的，你们觉得怎么。事情必须这样，你必须这样经过十架，并凭着那灵，这是很奇妙的。我们来在一起，我们需要彼此相爱到一个地步，好把基督分赐到人的里面，那是为着建造基督的身体。

### **5** **所有这些点的意思，就是我们该交通；交通使我们相调，也就是说，交通调节、调整我们，使我们和谐一致，并把我们调在一起，使我们失去区别，并使我们免于在召会的生活和工作上留下我们个性的印记，好叫基督能真实的成为一切，又在一切之内—西三10~11。**

### 现在，所有这些点的意思，就是我们该交通；交通使我们相调，也调节、调整我们，使我们和谐一致，并把我们调在一起，使我们失去区别，请听，弟兄们，并使我们免于在召会的生活和工作上留下我们个人的印记，好叫基督能真实的成为一切，又在一切之内。

### **6** **“若没有与其他一同配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。交通要求我们要作什么的时候先停下来。在召会生活里、在主的工作中，我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。……调和的意思是，我们总该停下来与别人交通。”（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，神圣奥秘的范围，二〇一页）**

### 若没有与其他一同配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。弟兄们，我要你们记住这句话，交通要求我们要作什么的时候先停下来。停！我们要作什么的时候要先停下来。我们常常没有停下。我们四位弟兄一同配搭，我要作什么事我就作了，然后我告知他们我作了什么，我应该要停下来与他们交通，与这一同事奉的人交通，得着他们的感觉，然后得着主的感觉，然后我就会被消减掉。我们必须停，我们再作。在召会生活的配搭里，在召会生活里、在主的工作里，我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。这里又说到调和的意思是，我们总该停下来，停下来与别人交通。

### **三** **素祭的召会生活可见于哥林多前书：**

### 弟兄们，末了这里说到素祭的召会生活可见于哥林多前书。弟兄们，我们是不是曾想象过素祭的召会生活是在哥林多前书看见的呢？那里有好多的难处，这里注解说到，说到关于基督的二十项丰富，但是素祭的召会生活是在哥林多前书。这就是我们要研读的，要读这样的信息。

### **1** **基督乃是神所赐给我们的那人—一2、9、30。**

### **2** **保罗对哥林多人的嘱咐—“要作一个人”（十六13，直译）—意思就是我们该有耶稣那高超的、拔高的人性（九26~27，十三4~7），连同最高的美德，如超凡的爱、极广的宽恕、无上的信实、尽致的卑微、绝顶的纯洁、至圣至义、光明正大。**

### 保罗对哥林多人的嘱咐要作一个人，这是直译。要作一个长成的人，就是要作一个人。意思就是我们该有耶稣那高超的、拔高的人性，连同最高的美德，如超凡的爱、极广的宽恕、无上的信实、尽致的卑微、绝顶的纯洁、至圣至义、光明正大。感谢主，我们都能够吃基督作素祭，祂这神圣的属性成为我们人性的美德。

### **3** **我们若爱主并爱主的显现（希腊文，parousia，巴路西亚，意即“同在”），就会蒙保守在基督作我们人格的境地中；事奉主的人要在圣灵里祷告，保守自己在神的爱中，好爱主到极点，并天天以奉献为彩饰，为荣美，甘心将自己献给主，而被孕育为滋润基督的甘露，人格才得到保障—犹19~21，提后四8，太二四3、37、39，林后五14~15，林前二9~10，诗一一〇3。**

### 第三小点非常的实际，我们若爱主并爱主的显现，仰望祂的来临，（希腊文，parousia，巴路西亚，意即“同在”），就会蒙保守在基督作我们人格的境地中。我们都要被保守在基督作我们人格的境地里，我们就能爱主，我们就爱祂的显现。不仅如此，事奉主的人在圣灵里祷告，保守自己在神的爱中。这是很实际的，好爱主到极点，并天天，这就使我们保守在一个境界，基督作我们的人格的境地中，这样我们就天天以奉献为彩饰为荣美，甘心将自己献给主，而被孕育为滋润基督的甘露，人格才会得到保障。我鼓励你们读这些经文的注解。

### **4** **召会生活乃是人性为那灵所调抹，并用那灵调抹，且与那灵联合之调和的生活—林前二4、12，三16，六17。**

### 这里不是说调和的时候，而是正在调和的、调抹的，正在进行的、调抹的生活。

### **5** **我们今天正在享受之神的恩典，乃是复活的基督作为赐生命的灵—十五10、45下：**

### **ａ** **我们必须同着基督天天向己死，好使我们能同着基督天天向神活—31、36节，约十二24~26。**

### 亲爱弟兄们，这位弟兄他不在召会里，有一位弟兄他有一句话说每天都要死一次，就像保罗说的，我是天天死。

### **ｂ** **我们必须留在我们于其中蒙召的身分里，与神是一，并有神与我们同在，而证明复活的实际—林前七24、21~22上、10~13。**

### **ｃ** **我们的劳苦必须不是凭着我们天然的生命和能力，乃是凭着主作我们复活的生命和能力—十五10、58。**

### **6** **我们必须享受钉十字架的基督，作为召会中一切问题的解答—一9、18、22~23上，参可十五31~32上。**

### 弟兄们，我们都要记得，召会生活中一切问题的解答就是享受主。你享受主，在这样的享受里就有十架，十架在那享受里。所以我们享受祂这钉十字架的基督作为召会中一切的解答。

### **7** **我们必须享受基督作我们无酵的筵席—纯诚真实的生命供应；祂是绝对纯净，没有搀杂，并且满了实际—林前五6下~8。**

### **8** **在召会生活中，天然的生命必须被盐—基督的十字架—所消杀—十五10，十二31，十三8上，林后五16。**

### **9** **神渴望每个地方召会都是素祭，使祂满足，并且每天给圣徒完满的供应；这意思是，我们要吃我们的召会生活，因召会生活是我们每天的供应。**

### 神渴望每个地方召会都是素祭，使祂满足，并且每天给圣徒完满的供应。这意思是，请听弟兄们，这意思是我们要吃我们的召会生活，因为召会生活是我们每天的供应。

## **肆** **新耶路撒冷作为三一神与三部分人的调和，将是极大的素祭，就是三一神与三部分人调和的终极完成—利二4，林后十三14，帖前五23：**

### **一** **十二这数字代表新耶路撒冷，指明新耶路撒冷是三一神（三）与祂所造之人（四）的调和—启二一12、14、21，二二2。**

### 三乘四等于十二，这就是调和。

### **二** **新耶路撒冷是经过过程并终极完成之三一神，与经过过程并终极完成之三部分召会的调和—17节上。**

### **三** **至终，三一、永远的神成为与我们众人联结、调和且合并的新耶路撒冷—二一3、22。**

### 弟兄们，不知道你们有什么感觉，但是我觉得这样实在很好，不要把纲要放在书架上，要用短的祷告来消化，祷告这些句子。我们有基督作素祭的实际，我们有素祭的基督徒生活，能过素祭的召会生活，终极完成于新耶路撒冷，这极大的素祭，这就是三一神与三部分人调和的终极完成。我就停在这里。Bob弟兄请上来。