---
title: 1 第二周 · 周一
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-04T03:32:52.777Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:47:10.314Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第二周周一
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week2/week2day1.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **壹	素祭预表在神人生活里的基督—利二1~16：**

### 一	细面是素祭的主要成分，表征基督的人性，在各方面都是柔细、完全、柔和、平衡、正确的，没有过度或不及之处；这表征基督人性生活和日常行事为人的优美和卓越—1节，约十八38，十九4、6下，路二40，二三14，赛五三3。

### 二	素祭的油表征神的灵作基督的神圣元素—利二1，路一35，三22，四18，来一9。

### 三	素祭里的细面调油，表征基督的人性与圣灵调和，并且祂的属人性情与神的神圣性情调和，使祂成为神人，独特的兼有神性和人性，并没有产生第三性—利二4~5，太一18、20。

## 📙晨兴喂养
### <font color=blue> **利二1	&emsp;若有人献素祭为供物给耶和华，就要用细面浇上油，加上乳香。** </font>
### <font color=blue> **路四1	&emsp;耶稣满有圣灵，从约但河回来，在旷野为那灵引导，四十天受魔鬼的试诱。** </font>

### 素祭是细面作的，所以细面是素祭的主要成分。这细面表征基督的人性。

### 我们外表看起来很温柔美好，但实际上很粗鲁。在人类中间，唯有基督是温柔的，只有祂是细面。在祂身上没有粗鲁。祂的人性是柔细、完全、平衡的，在每一面都是对的。从每一角度看—从前、从后，从上、从下，从左、从右—祂都是对的（利未记生命读经，一一六页）。

## 📙信息选读

### 作素祭的细面是从麦子产生的；麦子经过了许多过程，包括撒下、埋在土里、生长、风吹、霜打、雨淋、日晒，然后被收割、簸扬、过筛并磨碎。这些过程表征基督各面的受苦，使祂成为“多受痛苦”的人（赛五三3）。

### 细面是全然柔细、均匀、柔和并优雅的，也是完全平衡，没有过度或不及之处的。这表征基督人性生活和日常行事为人的优美和卓越。……祂的人性是我们天然、堕落的人性所无可比拟的。

### 素祭的油表征神的灵（路四18，来一9）。基督是人，有卓越的人性。祂也有神圣的元素，就是神的灵。神圣的元素是在神的灵里，并且就是神的灵。

### 基督是素祭，乃是满了油的。我们甚至可以说，祂已经“给油调匀”了。祂已经与油调和了。这就是说，祂的人性已经与祂的神性调和了。

### 在素祭里，油是浇在细面上的。这表征神的灵浇灌在基督身上（太三16，约一32）。

### 因着主耶稣乃是神成为肉体来作人，祂乃是神人。……若没有调和，祂怎能作为神人来活着？基督的神性是与人性调和的。不过，这神性与人性的调和，的确没有产生第三种元素，没有产生既非神性又非人性的东西。……这当然不是我们对调和这辞的领会。我们同意韦氏新国际字典第三版对调和一辞的定义：“与别物相集或结合，以致结合后组成成分仍可区分。”在两种元素这样的调和里，元素仍可区分，并没有产生第三种元素。

### 基督是完整的神，又是完全的人，独特地兼有神性和人性，并没有产生第三性。这是新约所启示，且是利未记二章的预表所描绘的。……油与细面……这两种元素虽然调和一起，但二者的素质仍然有别，并没有产生第三种元素。这是对调和正确的领会。

### 作为我们的素祭，基督的超绝是在祂的神性里，也在祂的人性里。就着祂的神性而言，基督有神圣的属性；这些属性是借着、同着且在祂的人性美德里得着彰显。因此，祂具有比全人类更高的伦理道德标准。祂是神的这所是，同神圣的属性，都加到祂是人的这所是，同人性的美德里。这就是耶稣基督的超绝，这超绝乃是神性与人性调和的产品（利未记生命读经，一一七至一一八、一三一至一三二页）。

**参读：利未记生命读经，第十一至十二篇。**