---
title: 2 第二周 · 周二
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-04-28T15:35:36.278Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:48:32.665Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第二周周二
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

### 四	素祭中的乳香表征基督在祂复活里的馨香；乳香加在细面上，表征基督的人性含有祂复活的芬芳—利二1~2，参太二11，十一20~30，路十21：

### 1	四福音描绘基督在祂的人性里调着祂的神性而生活，且从祂的受苦中彰显复活—参约十八4~8，十九26~27上。

### 2	基督那为那灵充满并被复活浸透的生活，对神乃是怡爽的香气，使神得着安息、平安、喜乐、享受以及完全的满足—利二2，路四1，约十一25，太三17，十七5。

### 五	素祭所用以调和的盐，表征基督的死或十字架；盐的功用乃是调味、杀菌并防腐—利二13：

### 1	主耶稣一直过着一种调盐的生活，就是在十字架下的生活—可十38，约十二24，路十二49~50。

### 2	基督甚至在实际被钉十字架以前，就已经天天过着钉十字架的生活，否认祂的己和祂天然的生命，在复活里活父的生命—约六38，七6、16~18，参加二20。

### 3	神的约基本的因素是十字架，就是基督的钉死，由盐所表征；借着十字架，神的约得蒙保守，成为永远的约—参来十三20。

### 六	素祭没有酵，表征在基督里没有罪和任何消极的事物—利二4~5、11，林后五21，来四15，彼前二22，路二三14，参林前五6~8。

### 七	素祭没有蜜，表征在基督里没有天然的感情和天然的良善—利二11，太十34~39，十二46~50，可十18。

## 📙晨兴喂养

### **利二11	你们献给耶和华的素祭都不可搀酵；因为你们不可烧一点酵、一点蜜当作火祭献给耶和华。**

### **腓三10	使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。**

### 乳香有甜美的香味，使人有非常愉快的感觉。在预表里，素祭中的乳香表征基督在祂复活里的馨香。……乳香是加在细面上的。这表征基督的人性含有祂复活的芬芳，从祂的受苦中彰显出来（参太十一20~30，路十21）。……祂虽然非常受苦，却散发出一种甜美的馨香，就是祂复活的芬芳。……在素祭里有……细面、油和乳香。……主耶稣一直在这三者里生活行动—在祂的人性里，调和着祂的神性，并彰显祂的复活。

### 素祭的第四种成分是盐。在预表中，盐表征基督的死或十字架。盐调味、杀菌并防腐。这是基督十字架的功效（利未记生命读经，一一八至一一九、一五六页）。

## 📙信息选读

### 我们需要认识组成素祭的成分。素祭包括四种成分，同时特别排除另外两种成分。认识这一切成分，就是在实际和细节上认识基督。

### 素祭不可有酵或蜜。酵表征罪和其他消极的事物。在福音书中，主耶稣说到法利赛人的酵、撒都该人的酵以及希律党人的酵（太十六6、11~12，路十二1，可八15）。

### 蜜表征天然人的生命，不是表征这生命坏的方面，乃是表征好的方面。我们不该以为人总是坏的，人有时也会很好，但天然的好乃是蜜。憎恨是酵，但天然的爱是蜜。同样的，骄傲是酵，但天然的谦卑乃是蜜。……蜜过一段时间以后会发酵，这发酵就产生了酵。这指明我们不管是善是恶，至终结果都是一样的。这就是创世记二章说到善恶知识树的原因。我们可能是善或是恶的，但二者结果都是酵。……我们可以用离婚作例子说明蜜的发酵。有许多婚姻结束于离婚，就是因为蜜—天然的爱—发酵而产生了酵。……憎恨（酵）和天然的爱（蜜），结果是一样的。消极的事物是酵，天然生命好的方面，就是蜜所表征的，至终也发酵成为酵。

### 基督在地上所过的生活，乃是没有酵也没有蜜的生活，我们今天也该过同样的生活。我们需要有四种积极的成分—细面、油、乳香和盐，而不要有两种消极的成分—酵和蜜。我们的光景若是这样，我们就是正确的素祭，就是一种借着基督的死，在复活里以神性调和着人性所组成，而不带着酵和蜜的祭。这种生活乃是满足神，并喂养我们这些事奉神者的食物。

### 我们需要在婚姻生活和家庭生活中活在复活里。假定你的婚姻生活中发生一些事叫你不快乐，这时你若活你自己并你自己的生命，就必定会发脾气。但你可以不活自己的生命，而活加拉太二章二十节所启示的那种生命。保罗在这节里首先说，“我已经与基督同钉十字架。”这就是经历盐，经历被治死，经历被除去。然后保罗说，“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”这就是复活（利未记生命读经，一五四、一五六至一五七、一六二至一六三页）。

**参读：利未记生命读经，第十三至十五篇。**