---
title: 3 第二周 · 周三
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-04T03:37:08.310Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:49:31.782Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第二周周三
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week2/week2day3.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **贰	素祭预表我们的基督徒生活，乃是基督之神人生活的翻版—利二4，诗九二10，彼前二21，罗八2~3、11、13：**

### 一	我们需要天天享受基督作我们的素祭，作为我们祭司的食物，使祂能借着我们，在祂那被神性所丰富的人性里，再次活在地上；我们若吃基督作素祭，就会成为我们所吃的，并且凭我们所吃的而活—利二3，约六57、63，参诗九二10，林前十17，腓一19~21上。

### 二	借着运用我们的灵，接触具体实化在话里的那灵，我们就吃耶稣的人性生命和生活，并被耶稣所构成，耶稣的人性生活也就成为我们的人性生活（弗六17~18，耶十五16，加六17），有祂那被神性所丰富之人性的特征如下：

### 1	耶稣的人性尽了全般的义—太三13~15。

### 2	耶稣的人性没有安歇的地方—八20。

### 3	耶稣的人性是心里谦卑的—十一29。

### 4	耶稣的人性爱软弱的人—十二19~20。

### 5	耶稣的人性富有弹性—十七27。

### 6	耶稣的人性是服事人的—可十45，见一10注1。

### 7	耶稣的人性是顾惜人的—路四16~22，七34，十九1~10。

### 8	耶稣的人性是有次有序，毫不散漫的—可六39~40，约六12。

### 9	耶稣的人性是受时间限制的—七6。

### 10	耶稣的人性是独特的—七46。

### 11	耶稣的人性知道该在何时哭—十一33、35。

### 12	耶稣的人性是卑微的—十三4~5。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**约六57&emsp;活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。**</font>

### <font color=blue>**腓一21&emsp;因为在我，活着就是基督，死了就有益处。**</font>

### 主耶稣在地上的时候，祂乃是细面，被圣灵作油所调抹，常常加上了盐；祂也活在复活里，有乳香的味道。但在祂身上没有酵或蜜。所以，祂能作素祭。

### 我们今天的光景也应该是这样。这就是说，我们基督徒的生活该是基督之生活的翻版，复印。……〔在罗马八章〕有基督的人性（3）、生命之灵（2）、十字架（13）和复活（13），四者如同一个，交织在一起。这给我们看见，我们今天该有怎样的生活。我们该过基督所过同样的生活。祂是人，我们也是人。祂被那灵所调抹，我们也至少有一点那灵的调抹。我们已经与那使耶稣从死人中复活者的灵调和。基督与盐调和，被钉十字架，我们也该将自己天然的人治死。不仅如此，基督活在复活里，我们也可以活在复活里（利未记生命读经，一六三页）。

## 📙信息选读

### 我们必须知道，素祭主要是为着我们。只有一把作为记念的是为着神，所有其余的都归给祭司〔利二3〕。……祭司天天吃那作素祭的基督。我们是祭司，所以我们必须吃那作素祭的基督，作为祭司的食物。……如果我们吃素祭，我们要借着祭物活着〔约六57〕。我们就是我们所吃的。我们吃什么，至终那就变成我们的所是。如果我们天天吃那作我们素祭的基督，至终我们会成为基督。“在我，活着就是基督。”（腓一21）

### 我们借着所吃的东西活着，渐渐的，我们所吃的就变成我们的所是。素祭包括耶稣的人性、耶稣的神性、耶稣的十字架和耶稣的复活。在素祭中有细面、油、乳香和盐，而没有酵和蜜的地位。在耶稣为人的生活中，没有任何不纯洁或腐败的地方。如果我们吃这样一位耶稣，我们就会有细面、油、盐和乳香，而不会有酵或蜜（李常受文集一九七一年第二册，四六至四七、五六页）。

### 利未记二章里的图画有力地指明，我们享受基督人性生活的路，乃是借着那灵。……主耶稣在约翰六章六十三节说，“赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”这指明吃耶稣的路乃是借着那灵。……我们若要借着那灵来吃耶稣，就需要看见那灵今天乃是具体化在话中。我们接触话的时候，就接触了具体化于话中的东西。我们要吃耶稣、接受耶稣、享受耶稣，就必须接触祂的话；我们接触祂话的时候，那灵就在那里。那灵调和着基督的人性。因此，借着运用我们的灵，接触具体化于话里的那灵，我们就吃进了基督的人性生命与生活。

### 我们在自己里面无法过一种为人生活，像主耶稣所过的那样。只有祂能过这样的生活。但我们借着来到祂的话跟前，运用我们的灵祷读主话，就能随时接受主耶稣。我们这样作的时候，就接触了那灵，那灵也就将主耶稣供应我们作我们的滋养。因为我们所吃的就成了我们的所是，所以我们越吃耶稣，就越被耶稣所构成。借着吃耶稣的人性生活，祂的生活就成了我们的。自然而然的，不用凭自己努力，我们就会像耶稣一样的谦卑和圣别。这就是享受主耶稣作我们的食物，使我们过一种够资格事奉神的生活（利未记生命读经，一二七至一二八页）。

**参读：基督是实际，第四至七篇。**