---
title: 4 第二周 · 周四
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-04T03:38:24.343Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:51:17.236Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第二周周四
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week2/week2day4.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **叁	基督的生活和我们个人基督徒的生活，产生一个总和—召会生活，作为团体的素祭—利二1~2、4~5，林前十17，十二12、24~25：**

### 一	这样的生活是人性调着圣灵的生活，且有圣灵浇灌在其上；也是有盐和乳香，但没有酵或蜜的生活；这两种形态的素祭—个人的基督和团体的基督（召会生活）—都是食物，使神得满足，也使我们得滋养。

### 二	素祭是相调的预表，相调将我们带进基督身体的实际，使神的经纶得以完成：

### 1	“在林前十章十七节保罗说，‘因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。’保罗看召会是一个饼，这种想法……乃是取自旧约。利未记二章四节的素祭，是由细面调油所作的饼组成的。面的每一部分都是用油混合或调和的。那就是相调。”（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，关于相调的实行，一三九页）

### 2	那由素祭所预表之基督身体的实际，借着我们的相调得以实现出来，乃是被成全之神人所过的团体生活，他们是真正的人，但他们不凭自己的生命，乃凭经过过程之神的生命而活；经过过程之神的属性借着他们的人性美德彰显出来；被成全就是借着不断操练灵拒绝己，并凭另一个生命，就是作神生命的基督活着，而得以成熟—加二20，腓三10，一19~21上。

### 3	神已经将身体调和在一起（林前十二24）；“调和”的希腊文含示失去区别；这辞的意思也是使之和谐、调整、调在一起并调节。

### 4	我们要调在身体生活里，就是调在素祭的召会生活里，就必须经过十字架，并凭着那灵作每一件事，将基督分赐给彼此，以建造基督的身体。

### 5	所有这些点的意思，就是我们该交通；交通使我们相调，也就是说，交通调节、调整我们，使我们和谐一致，并把我们调在一起，使我们失去区别，并使我们免于在召会的生活和工作上留下我们个性的印记，好叫基督能真实的成为一切，又在一切之内—西三10~11。

### 6	“若没有与其他一同配搭的圣徒交通，我们就不该作什么。交通要求我们要作什么的时候先停下来。在召会生活里、在主的工作中，我们在配搭里都必须学习，没有交通就不要作什么。……调和的意思是，我们总该停下来与别人交通。”（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，神圣奥秘的范围，二〇一页）

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**林前十二12&emsp;就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。**</font>

### <font color=blue>**十17&emsp;因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。**</font>

### 我们在利未记二章看见，素祭可以有不同的形态。……素祭〔可以是〕……调着油的细面，或是饼。面的素祭表征个人的基督，也表征个别的基督徒。饼的素祭表征团体的基督，就是基督同祂的身体，召会。新约启示，个人的基督已经成了团体的基督（林前十二12），由饼所表征。保罗说，“因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。”（十17）这一个饼就是素祭的“饼”。

### 今天基督不仅以个人的方式活着，祂更与祂的身体，召会，一同活着。基督是以团体的方式活在神面前。祂是头，祂有祂的身体同其肢体。所以，就着饼之形态的素祭来说，我们有召会生活（利未记生命读经，一六五页）。

## 📙信息选读

### 我们要有饼的素祭，就需要细面调油。细面与油调和，就产生面团。面团拿到炉子里烤，就成了饼。这饼乃是召会生活的象征。这象征指明，基督的生活和我们基督徒的生活至终成了一个总和，这总和就是召会生活。

### 为着召会生活，我们非常需要有人性。但这人性不该与圣灵分开，乃该是一种与圣灵调和，且有圣灵浇灌其上的人性。换句话说，为着召会生活，我们需要作有油的人，就是被那灵，且以那灵所调抹的人。不仅如此，我们不该有酵或蜜，而该有盐和乳香。我们的生活中该应用许多盐，就是十字架的死，也该满了复活。这才是正确的召会生活。

### 我们若要有这种召会生活，就必须满了人性，活着像人，不是像天使。有些姊妹，甚至有些弟兄，都想活着像天使。这些圣徒很特殊，缺少人性。……所以我再说，在召会生活中需要满了人性，但这种人性不是向圣灵独立的。

### 我们该完全倚靠圣灵，在里面被祂调抹，在外面有祂浇灌在身上。我们若是这样的人，我们就必满有那灵。我们会以那灵为中心，且为那灵所占有。我们也会过一种经过盐且在乳香里的生活，就是一种经过基督的死且在祂的复活里的生活。盐对付酵，对付罪的细菌；盐也对付蜜，将天然的生命治死。这是过素祭的召会生活之路。

### 素祭的召会生活可以焚烧，产生使神满足的馨香之气，并且这供物剩下的部分要成为我们的食物。这就是说，我们要吃召会生活，召会生活要成为我们日常的供应。因此，作我们日常供应的素祭不仅是基督，更是基督同召会生活。现今我们从基督得喂养，也从召会生活得喂养。我们不仅吃头一种形态，面的形态的素祭—个人的基督；我们也吃第二种形态，饼的形态的素祭—团体的基督，就是召会。我信在要来的日子里，我们要在众召会中看见一种素祭的召会生活，一种首先满足神，然后又喂养我们的生活（利未记生命读经，一六五至一六七页）。

**参读：关于相调的实行，第二至四篇；神圣奥秘的范围，第六篇。**