---
title: 5 第二周 · 周五
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-02T06:34:03.589Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:54:29.082Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第二周周五
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week2/week2day5.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

### 三	素祭的召会生活可见于哥林多前书：

### 1	基督乃是神所赐给我们的那人—一2、9、30。

### 2	保罗对哥林多人的嘱咐—“要作一个人”（十六13，直译）—意思就是我们该有耶稣那高超的、拔高的人性（九26～27，十三4~7），连同最高的美德，如超凡的爱、极广的宽恕、无上的信实、尽致的卑微、绝顶的纯洁、至圣至义、光明正大。

### 3	我们若爱主并爱主的显现，仰望祂的来临（希腊文，parousia，巴路西亚，意即“同在”），就会蒙保守在基督作我们人格的境地中；事奉主的人要在圣灵里祷告，保守自己在神的爱中，好爱主到极点，并天天以奉献为彩饰，为荣美，甘心将自己献给主，而被孕育为滋润基督的甘露，人格才得到保障—犹19～21，提后四8，太二四3、37、39，林后五14~15，林前二9～10，诗一一〇3。

### 4	召会生活乃是人性为那灵所调抹，并用那灵调抹，且与那灵联合之调和的生活—林前二4、12，三16，六17。

### 5	我们今天正在享受之神的恩典，乃是复活的基督作为赐生命的灵—十五10、45下：

**a	我们必须同着基督天天向己死，好使我们能同着基督天天向神活—31、36节，约十二24~26。**

**b	我们必须留在我们于其中蒙召的身分里，与神是一，并有神与我们同在，而证明复活的实际—林前七24、21~22上、10~13。**

**c	我们的劳苦必须不是凭着我们天然的生命和能力，乃是凭着主作我们复活的生命和能力—十五10、58。**

### 6	我们必须享受钉十字架的基督，作为召会中一切问题的解答—一9、18、22~23上，参可十五31~32上。

### 7	我们必须享受基督作我们无酵的筵席—纯诚真实的生命供应；祂是绝对纯净，没有搀杂，并且满了实际—林前五6下~8。

### 8	在召会生活中，天然的生命必须被盐—基督的十字架—所消杀—十五10，十二31，十三8上，林后五16。

### 9	神渴望每个地方召会都是素祭，使祂满足，并且每天给圣徒完满的供应；这意思是，我们要吃我们的召会生活，因召会生活是我们每天的供应。

## 📙晨兴喂养

### **林前十六13	你们要儆醒，在信仰上站立得住，要作大丈夫〔直译，要作一个人〕，要刚强。**

### **二2		因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。**

### **4		我说的话，讲的道，不是用智慧动听的言语，乃是用那灵和能力的明证。**

### 我们的基督徒生活要成为素祭，就必须有最高人性的生活。这就是保罗嘱咐哥林多人要作“大丈夫”（林前十六13）的原因。按照哥林多前书的上下文，作大丈夫〔直译，作一个人〕的意思就是我们有一种高超的、拔高的人性。

### 从伦理的角度看，我们该是大丈夫；从自我节制的角度看，我们该是大丈夫〔九26~27〕；从智慧和爱的角度看，我们该是大丈夫〔一30，十三4~7〕。这就是有拔高的人性。在哥林多前书，我们看见真正的细面。这卷书的确陈明了素祭的召会生活（利未记生命读经，一六九至一七○页）。

## 📙信息选读

### 素祭的第二种成分是油，表征神的灵。关于那灵，哥林多前书说了许多。保罗在二至三章说到神的灵。他在二章四节说，他说的话，讲的道，乃是“用那灵……的明证”；在十二节，他又告诉我们，我们已经领受“那出于神的灵，使我们能知道神白白恩赐我们的事”。然后在三章十六节他接着说，“岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里面么？”……那灵已经赐给我们，现今祂就住在我们里面。……我们若没有与那灵是一，就无法有召会生活。召会生活乃是为圣灵所调抹并有圣灵调抹之人性的生活。我们与圣灵是一，就需要留在这一里。

### 在哥林多前书我们也有乳香，就是在复活里的基督。事实上，十五章整章是讲复活的事。所以，我们在这卷书里的确看见复活基督的馨香之气。……保罗在五十八节给我们鼓励的话：“所以我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。”我们的劳苦不是徒然的，因为我们不是在自己天然的生命里劳苦，乃是在基督的复活里劳苦。我们在祂复活生命里为着祂的劳苦，绝不会是徒然的。……在七章保罗嘱咐信徒留在他们蒙召时的身分里：“弟兄们，你们各人是在什么身分里蒙召，仍要与神一同留在这身分里。”（24）他用奴仆作比方。“你是一个奴仆蒙召么？不要在意；但即使你能自由，也宁可仍用奴仆的身分。因为一个奴仆在主里蒙召，就是属于主得自由的人。”（21~22上）保罗不是在作释放奴仆的工作，乃是鼓励作奴仆的信徒留在奴仆的身分里，就是留在他们蒙召时的身分里，过一种能忍受奴役并胜过奴役的生活。奴仆特别有机会，证明复活的实际，并借着过一种胜过奴役的生活来荣耀基督。……〔人蒙召时的〕身分越差，人就越有机会活基督。……这就是作大丈夫。我们都能成为被那灵调抹而与那灵联为一灵的人，我们也能完全在复活里，彰显复活基督的馨香之气。

### 素祭的第四种成分—盐，也见于哥林多前书。保罗写信给哥林多人的时候，说到基督的十字架和钉十字架的基督。“犹太人是求神迹，希利尼人是寻求智慧，我们却是传扬钉十字架的基督。”（一22~23上）保罗不是说他传扬得荣耀的基督。……保罗不是传扬神迹或智慧，他乃是传扬钉十字架的基督（利未记生命读经，一七二至一七六页）。

**参读：荣耀的异象与十字架的道路，第三至四篇；诗篇生命读经，第三十八篇；利未记生命读经，第十六篇。**