---
title: 6 第二周 · 周六
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-02T06:34:38.260Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:55:33.243Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第二周周六
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week2/week2day6.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **肆	新耶路撒冷作为三一神与三部分人的调和，将是极大的素祭，就是三一神与三部分人调和的终极完成—利二4，林后十三14，帖前五23：**

### 一	十二这数字代表新耶路撒冷，指明新耶路撒冷是三一神（三）与祂所造之人（四）的调和—启二一12、14、21，二二2。

### 二	新耶路撒冷是经过过程并终极完成之三一神，与经过过程并终极完成之三部分召会的调和—17节上。

### 三	至终，三一、永远的神成为与我们众人联结、调和且合并的新耶路撒冷—二一3、22。

## 📙晨兴喂养

### **启二一12	有高大的墙；有十二个门，门上有十二位天使；门上又写着以色列十二个支派的名字。**

### **14	城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的十二个名字。**

### 新耶路撒冷也是三一神与人调和的终极完成。……〔神花了那么多工夫，〕不仅拯救我们，还使祂自己与我们联合，与我们调和。……新耶路撒冷远胜物质的天上华厦；她是三一神与祂所救赎、重生、变化之人完全的调和。利未记二章四节的素祭由细面调油而成，我们在这预表里能看见神与人调和。整个新耶路撒冷就是细面调油。……今天三一神与我们调和，这个调和要完成于新耶路撒冷（李常受文集一九八四年第三册，四八九至四九○页）。

## 📙信息选读

### 新耶路撒冷有十二根基，根基上有十二使徒的名字；还有十二个门，就是十二颗珍珠，门上有十二支派的名字；此外还有生命树的十二样果子。就空间说，城的长宽高各为一万二千斯泰底亚，是一千乘十二；城墙高一百四十四肘，是十二乘十二。就时间说，新天新地每年有十二个月，白昼有十二小时，夜晚也有十二小时。十二乃是新耶路撒冷的数字。

### 圣城的四边，每边各有三门。三乘四等于十二；因此，四边共有十二个门。四这数字表征神的受造之物。在启示录四章六节，我们看见四活物代表一切别的活物（参结一5~14）。四表征我们是神的造物，三表征三一神。……十二这数字乃是由三与四……调和而得的。这就是说，整个新耶路撒冷乃是三一神与我们人的……调和。在新耶路撒冷神永远的行政里，神与祂所造的人调和。

### 十二是神行政中绝对完全并永远完整的数字。在旧约里，神借着十二支派来执行祂的行政。……在新约里，十二使徒的传讲是为着产生众召会，而众召会乃是为着神行政的管理。……十二这数字指明神行政的管理，而整个新耶路撒冷乃是神行政的完成。这就是何以新耶路撒冷的中心是神的宝座，宝座主要就是为着神行政的管理（李常受文集一九八四年第三册，五九三至五九四页）。

### 基督身体的实际不仅仅是一个团体的生活，也……是蒙重生、被变化、得荣耀的三部分神人，在基督的复活里，与三一神在永远联结里调和的生活。这位三一神乃是那是灵的基督，作经过过程、终极完成之三一神的具体化身，是包罗万有的灵，作是灵之基督的实际和经过过程之三一神的终极完成。……这样一个调和的生活作为基督身体的实际，要终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，作神的扩增并彰显，直到永远。

### 任何一个人过这样一种调和的生活，就绝不会成为任何人的难处。他们已经蒙拯救脱离自己，得着变化，得着成全了（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，一六一至一六二页）。

**参读：神新约的经纶，第二十六至二十八、三十五、三十七篇。**