---
title: 07---第四十周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-01-31T12:27:18.732Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T12:27:18.732Z
---

## <span style="color: #d44c47">第四篇    狮子羔羊</span>

### 🔊🔊<u>讲台音频</u>

###     前面几篇信息说到，基督是神忠信的见证人，为着耶稣的见证；祂拿着死亡和阴间的钥匙；祂是人子，在金灯台，也就是众召会中间行走。本篇将继续揭示基督是“狮子羔羊”。整卷启示录全是基督的启示。

## <span style="color: #d44c47">关乎启示录的三项要点</span>

###     在此将引用恢复本圣经的三处注解，指明三项关乎启示录的要点：第一，启示录乃是关于耶稣基督的启示；第二，启示录是一卷表号的书；第三，我们要在灵里来看这卷书里的异象。

### <span style="color: #d44c47">启示录乃是耶稣基督的启示</span>

###     第一，启示录一章一节第一注给我们看见：“启示录是圣经最后一卷，是全本圣经，整个神圣启示的结束、完成和总结。大多数神圣启示的真理，种子都撒在圣经头一卷的创世记里，在以后各卷，特别在新约各卷，逐渐生长发展，收成乃在启示录。因此本书所说的事物，多半不是全新的，乃是依据圣经前面各卷所已有的，而加以成全，其中心乃是基督唯一终极的启示，并耶稣特殊终结的见证，以及神宇宙永远的经纶。”

###     该注的最后一段是此处的负担所在：“全圣经都是启示基督；启示录既是全圣经的结束、完成和总结，就更是‘耶稣基督的启示’。本书虽然也启示许多其他事物，但启示的中心乃是基督。本书有些关于基督的异象，就如基督是在众召会中间的大祭司，在爱中，以审判的态度（一13～16）照顾众召会；祂是那位在神宝座与四活物中间，并宇宙二十四位长老中间的狮子羔羊，揭开神宇宙行政的七印（五1～六1）；以及祂是另一位大力的天使，从天降下，来据有全地（十1～8，十八1）等，都是别卷书所从未像本书这样揭示过的。”

###     启示录作为全本圣经的最后一卷书，开始于耶稣基督的启示。前面几篇信息以及本篇信息所说的，都是在启示基督。我们在这次训练当中所期望得着的是什么？在这次训练中，我们不会讲说其他的事，只会讲说基督，讲说经历、享受并彰显基督。愿我们只专注在基督身上。

### <span style="color: #d44c47">启示录是一卷表号的书</span>

###     第二，启示录一章一节第二注，关于“表号”，这里说，“本书的启示主要的是由表号组成，表号就是有属灵意义的象征，如象征众召会的七灯台，象征众召会使者的七星（20）等。甚至新耶路撒冷也是一个表号，表征神的经纶终极的完成（二一～二二）。因此，本书是一本表号的书，借此使我们明白启示。”

###     我们需要神纯净的话，好除去我们从前老旧的宗教观念。新耶路撒冷不是所谓的天堂，不是一个物质的场所或物质的建筑物；事实上，新耶路撒冷是神在祂历世历代子民身上工作的终极完成。新耶路撒冷是神所有的赎民，经过祂历世历代所有的工作，最终产生的一个活的构成，作基督的新妇，并神的居所。关于“新耶路撒冷”，二十一章二节第一注再次说到：“本书的启示是用表号构成的（见一1注2），其中的重大事物都用表号表征、描述（因为深奥，用人的明言难以尽述），如灯台表征召会，并星表征召会的使者（一）。”

### <span style="color: #d44c47">在灵里看见启示录的异象</span>

###     第三，启示录一章十节第二注，注释“在灵里”：“本书不仅强调神的灵是七倍加强的灵，为着神加强的行动；也强调人的灵，作我们领略并回应神行动的器官。唯有（我们的）灵能回应（神的）灵。本书是由四个主要的异象组成：㈠众召会的异象（一～三）；㈡世界之定命的异象（四～十六）；㈢大巴比伦的异象（十七～二十）；㈣新耶路撒冷的异象（二一～二二）。约翰是在灵里看见这四个异象（一10，四2，十七3，二一10），正如以弗所三章五节所说，在灵里得着基督奥秘的启示。我们要看见本书的异象，也必须在灵里。这不仅是在我们心思里头脑的领会，乃是在我们灵里属灵的领略。”所以，我们何等需要在灵里，唯有在灵里才能看见异象。

###     现在让我们同读启示录五章五至十节，以进入这篇信息：“长老中有一位对我说，不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。这羔羊前来，从坐宝座的右手中拿了书卷。当祂拿书卷的时候，四活物和二十四位长老，都俯伏在羔羊面前，各拿着琴，和盛满了香的金炉，这香炉就是众圣徒的祷告。他们唱新歌，说，你配拿书卷，配揭开它的七印，因为你曾被杀，用自己的血从各支派、各方言、各民族、各邦国中，买了人来归与神，又叫他们成为国度，作祭司，归与我们的神；他们要在地上执掌王权。”

## <span style="color: #d44c47">启示录这卷书是耶稣基督的一幅图画；描绘并描述这位耶稣</span>

###     启示录这卷书是耶稣基督的一幅图画；全书二十二章乃是一幅图画，描绘并描述这位耶稣（一1～2、5）。这卷书不仅是“说到”耶稣，更是“描绘并描述”耶稣。

## <span style="color: #d44c47">“看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜”</span>

###     “看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜。”（五5中）我们需要认识关于这处经文的背景。首先，从四章开始说到关于世界之定命的异象，一至二节说，“这些事以后，我观看，看哪，天上有门开了，我初次所听见那如吹号的声音，对我说，你上到这里来，我要将这些事以后必发生的事指示你。我立刻就在灵里；看哪，有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。”约翰一回应这呼召，就被带到宝座那里，看见有一位坐在宝座上，周围又有二十四个宝座，其上坐着众天使中的长老，周围还有四活物（3～6）。

###     其次，约翰接续在五章一至二节说，“我看见坐宝座的右手中有书卷，里外都写着字，用七印封严了。我又看见一位大力的天使，大声宣传说，有谁配展开那书卷，揭开它的七印？”约翰提到那位在宝座上的，右手中有书卷。也许约翰也在等待，看谁要来揭开那书卷。然而，约翰说，“在天上、地上、地底下，没有能展开、能观看那书卷的。因为找不到一位配展开、配观看那书卷的，我就大哭。”（3～4）就在这时，“长老中有一位对我说，不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。”（5）愿我们都看见这幅景象，犹大支派中的狮子，祂已得胜，配揭开这书卷。

### <span style="color: #9065b0">狮子表征基督，描绘出祂是抵挡仇敌的刚强战士，如创世记四十九章八至九节所启示的</span>

###     狮子表征基督，描绘出祂是抵挡仇敌的刚强战士，如创世记四十九章八至九节所启示的。创世记四十九章九节说，“犹大是个小狮子；我儿啊，你抓了食便上山去。他蹲伏如公狮，又如母狮，谁敢惹他？”雅各预言犹大是个小狮子，而如今耶稣就是这预言的应验，祂是犹大支派中的狮子。祂先是得胜的狮子，抓了食便上山。祂在山上看见猎物就下来，然后带着食物上山。当狮子将猎物抓上山去，就蹲伏，享受安息。我们的基督不仅是争战的狮子，也是蹲伏的狮子，指明祂已经全然得胜了。赞美基督是何等的狮子！

### <span style="color: #9065b0">基督的得胜使祂够资格展开那书卷，揭开它的七印；“大卫的根”这名称表征基督是大卫的根源</span>

###     基督的得胜使祂够资格展开那书卷，揭开它的七印（启五5～10）。“大卫的根”这名称表征基督是大卫的根源；因此，大卫虽是祂的先祖，也称祂为“主”（太二二42～45）。

### <span style="color: #9065b0">基督是犹大支派中的狮子，胜过并击败了背叛神的仇敌撒但，并且祂是救赎的羔羊，除去了堕落之人的罪</span>

###     基督是犹大支派中的狮子，胜过并击败了背叛神的仇敌撒但，并且祂是救赎的羔羊，除去了堕落之人的罪。借此祂去掉了成全神旨意的拦阻。结果乃是祂配展开关于神经纶的书卷。在启示录五章，约翰看见那书卷，是用印封严了，没有人配解开。这是当时的光景，也是神所遇到的问题。

###     事实上，神只有两个问题。第一是撒但的背叛，第二是人的堕落。神有一个定旨，祂按着祂的形像造人，要人为祂掌权（创一26）。创世记一至二章给我们看见，祂的心意是要人吃生命树，好使祂能为自己得着一个团体的彰显（二9）。然而到了三章，蛇就进来，人犯罪被破坏。所以，首先是撒但背叛，其次是撒但使人堕落（1）。

###     为此神需要解决这两个问题。这位解决问题者就是狮子羔羊。作为狮子，祂击败仇敌；作为羔羊，祂救赎了我们。如今这两个问题都解决了。希伯来二章说，“祂也照样亲自有分于血肉之体，为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼。”（14）祂废除了撒但，用祂的宝血救赎我们，通往生命树的路就重新向我们开启（十19～20）。祂开创了一条又新又活的路（20），使神得以完成祂的定旨。所以神有了基督这位狮子羔羊，就是这独一的一位，配揭开这书卷，因为祂解决了神所有的问题。其实，神遇到的这两个问题也是我们人一切问题的根源。无论我们心理的问题、家庭的问题，甚至国家之间所有的冲突和问题，根源都是这两个问题。这位狮子羔羊解决了这两个问题。祂不仅满足我们的需要，也满足神的需要，所以祂配展开那书卷，揭开七印。

###     关于书卷和七印，启示录五章一节第一注说，“这书卷必定是神为了救赎召会、以色列人、世界和宇宙，用羔羊的血所立的新约，就是宇宙间那最伟大的所有权状。本书记载了神对召会、以色列人、世界和宇宙的意念。”这书卷包含了宇宙一切的奥秘。第二注说到七印：“用来封严这书卷的七印，实际上就是这书卷的内容，也是启示录的内容。启示录正是揭开并启示这七印的。”我们读启示录的各个段落，就看见狮子羔羊每揭开一印，宇宙中就有事发生。在这个训练里，狮子羔羊也正在揭开七印，使我们看见异象，看见这书卷的内容。

## <span style="color: #d44c47">“我又看见宝座……中间，……有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的”</span>

### <span style="color: #9065b0">在五章有基督升天后诸天之上的景象</span>

###     “我又看见宝座……中间，……有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。”（五6，一4，三1）在五章有基督升天后诸天之上的景象。这里有一扇窗，使我们看见一幅景象，就是基督升天后诸天之上发生的事。四章记载有声音对约翰说，“你上到这里来，我要将这些事以后必发生的事指示你。”约翰“立刻就在灵里；看哪，有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上”（1～2）。盼望我们都能看见在诸天之上发生的事。这景象乃是在我们的灵里看见，在那里基督是我们的天梯。在约翰一章，约翰告诉我们基督是通天的梯子（51）。盼望我们都能经历这天梯，经历天地之间的来往交通，看见天上的景象。

### <span style="color: #d9730d">向使徒约翰，基督被引荐为狮子，但祂向约翰却显为羔羊；祂是抵挡仇敌的战士，是我们的救赎主；如今祂已胜过仇敌，并为我们成功了救赎</span>

###     向使徒约翰，基督被引荐为犹大支派中的狮子，但祂向约翰却显为羔羊。是狮子，祂是抵挡仇敌的战士；是羔羊，祂是我们的救赎主。祂争战是为救赎我们，如今祂已胜过仇敌，并为我们成功了救赎。

### <span style="color: #d9730d">对仇敌，祂是狮子，而对我们，祂是羔羊；所以祂是狮子羔羊</span>

###     对仇敌，祂是狮子，而对我们，祂是羔羊；所以祂是狮子羔羊。在这过程中，祂不仅满足了神的需要，也满足了我们的需要，因为祂对付了我们所面对的两大问题─罪和撒但。在每天的生活中，我们心里都有撒但的工作和罪的问题，但我们有狮子羔羊。赞美主，祂对我们是狮子羔羊。对于爱祂的人，祂是羔羊，但对于仇敌、世界、罪和宇宙中一切消极的事物，祂是狮子。

###     许多人见证他们深处有一些消极的事，是来自他们个人的无底坑。启示录说到，最后会有敌基督者的灵从无底坑上来（十一7，十七8）。从经历上来说，我们里面都有无底坑，有时一些敌基督的东西，会从我们个人的无底坑上来，影响到与我们一同服事的圣徒。这时我们需要狮子来击败撒但，就是击败从我们里面无底坑上来的撒但。祂也是我们的救赎者，祂的救赎永远有功效。我们应当喜乐，在启示录二十二章的宝座上有羔羊，直到永远（1）。

### <span style="color: #9065b0">关于救赎，基督升天后就坐在诸天之上神的右边；关于神行政的完成，祂在升天里仍然站着</span>

###     关于救赎，基督升天后就坐在诸天之上神的右边（来一3，十12）；关于神行政的完成，祂在升天里仍然站着。希伯来一章三节说，“祂成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边。”十章十二节说，“唯独这一位既为罪一次献上祭物，就永久在神的右边坐下了。”在启示录五章，羔羊不是坐着，乃是站立的，因为祂还在作工，执行神的行政。在行传七章，司提反将被石头打死前，看见耶稣站在神的右边（55）。我们的羔羊是站立的，祂还在为我们争战。祂是争战的救赎主。

### <span style="color: #9065b0">“刚被杀过的”，指明羔羊刚刚被杀，也指明启示录五章所描述诸天之上的景象，是紧接在基督升天之后</span>

###     “刚被杀过的”，指明羔羊刚刚被杀，也指明启示录五章所描述诸天之上的景象，是紧接在基督升天之后。

### <span style="color: #9065b0">主有七角</span>

###     主有七角（6下）。在五章，因为找不到一位配展开、配观看那书卷的，约翰就大哭。长老中有一位对约翰说，“不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。”约翰又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立（4～6）。基督被引荐为狮子，但约翰看见的却是羔羊，比狮子更柔和。但这羔羊有七角和七眼，因为祂是争战的救赎主。

###     角象征争战的力量（申三三17）。申命记三十三章十七节论到约瑟，说他的角是野牛的角，用以抵触万民，直到地极。这是预表基督。基督虽是救赎的羔羊，却有争战的角。祂乃是争战的救赎主；祂的争战在神的行动中是完整的，如七这数字所表明的。在启示录的开头，我们看见“七”（一20）。到启示录末了，我们看见许多“十二”（二一12、14、21，二二2）。如今我们有“七”，但我们即将有“十二”。十二的意思是在神行政中的完全。我们所有的乃是已经完成的救赎，我们能安息在神的救赎上。

### <span style="color: #9065b0">眼是为着鉴察并搜寻</span>

### <span style="color: #d9730d">基督是救赎的羔羊，有鉴察并搜寻的七眼，为着执行神对宇宙的审判，以成就神永远的定旨，这要完成于新耶路撒冷的建造</span>

###     眼是为着鉴察并搜寻。基督是救赎的羔羊，有鉴察并搜寻的七眼，为着执行神对宇宙的审判，以成就神永远的定旨，这要完成于新耶路撒冷的建造。关于新耶路撒冷，我愿再对初信者和年幼者说，在基督徒中间有一种很普遍的误解，以为新耶路撒冷就是一个物质的天堂。但这是不正确的。约翰十四章二节说，“在我父的家里，有许多住处。”这个“住处”，原文与约翰十五章四节里枝子在葡萄树上的“住”同字根，是说到人与神彼此内住；但是钦定英文译本却说，我父的家里有许多华厦。我从小就受这种教导，以为那是一处物质的地点或建筑物，后来才洗掉这个观念。

###     圣徒们，我们需要话中之水的洗涤。主说，“我去是为你们预备地方。”（十四2）若这是指一处物质的所在，难道经过了二千年，主还没法盖好一座物质的天堂华厦么？然后祂说，“我在哪里，叫你们也在哪里。”（3）六节说，“耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。”所以那个地方就是父的自己。祂去，是为我们在父里面预备一个地方，使我们能住在祂里面，然后祂和我们要成为一个团体的、互住的居所。新耶路撒冷就是那个相互住处的终极完成，神在人里，人在神里。

###     启示录是一卷表号的书。例如，新耶路撒冷是基督的新妇，这是一个表号。新耶路撒冷若不是表号，难道基督是要迎娶一座像洛杉矶这样的城市么？我们知道，基督要得着的是一个团体的人位，作祂的新妇和居所。从旧约到新约，神的话一再说到，神的子民要作祂的妻子，祂要作他们的丈夫，也一再说到，祂的子民就是祂的家，是祂的住处。所以，若整本圣经说到神要得着的这班子民，到最后只是一座物质的城，这一点都不合理。

###     神如何得着新耶路撒冷，就是神人相互的居所？乃是借着鉴察并搜寻的七眼。撒迦利亚四章十节说到，这七眼就是神的七灵，奉差遣往普天下去，遍察全地。我们的狮子羔羊有七眼，我们不论到哪里，七眼都在；没有人能逃避这鉴察并搜寻的七眼。祂鉴察并搜寻的七眼首先要暴露，再炼净我们，好使我们适合于祂的建造。

###     有时我们会经历无论到哪里都有祂的七眼。我还年幼时，有一天早晨里面有些感觉跟主过不去，我说，“主啊，你在哪里？”当晚聚会后，我去朋友家玩，忽然，主就在那里，祂用七眼看着我，这感觉太强烈了。主仿佛在问我：“你在这里作什么？”我说，“主啊，求你赦免我，我离开。”于是我上车，里面好像又可以呼吸了。我们逃不过祂的七眼，祂在搜寻。

###     眼也表明同在。有时祂带着笑脸，这时祂的眼就是祂甜美的同在，使我们感觉欢喜。但我们身上若有消极的情形，当祂的眼一直盯着我们，甚至七眼加强地盯着我们时，我们一定会觉得不舒服，知道祂很在意我们身上消极的事。这就是祂借着七眼要来炼净我们。

###     启示录五章六节说，七眼就是七灵；四章五节说，七灵就是七盏火灯。所以羔羊的七眼就是七盏火灯，是带着搜寻并焚烧之火焰的眼。没有人能逃得过祂的七眼，祂的七眼搜寻并暴露我们生活中许多隐藏的情形和隐密的思想。

### <span style="color: #d9730d">撒迦利亚三章九节预言基督是石头，就是带着七眼，为着神建造的顶石</span>

###     撒迦利亚三章九节预言基督是石头，就是带着七眼，为着神建造的顶石（四7）。撒迦利亚书是一卷关于异象的书，三章九节说，“看哪，我在约书亚面前所安置的石头，在一块石头上有七眼。”一块石头上有七眼；当然这石头是为建造，也含示建造。主耶稣自己就是那有七眼的石头。在马太二十一章四十二节，祂把自己比作石头，说，“匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头。”撒迦利亚三章说到基督是石头，这石头有七眼；而启示录五章说到基督是狮子羔羊，羔羊也有七眼。因此，狮子羔羊就是石头。祂不只是羔羊，也不只是狮子羔羊，祂乃是狮子─羔羊─石头。

###     赞美主，在此我们看见神得着新耶路撒冷的路。祂是狮子，击败神的仇敌；祂是羔羊，救赎我们；然后祂是石头，建造神的殿。基督是狮子─羔羊─石头，并且这石头上有七眼。基督的七眼遍察全地。

### <span style="color: #d9730d">这七眼就是神的七灵，奉差遣往普天下去，遍察全地的</span>

###     这七眼就是神的七灵，奉差遣往普天下去，遍察全地的（亚四10）。事实上，这七眼就是在执行、实施神的经纶。我们会在主的恢复里，都是因为祂的七眼遍察全地。我们虽然得救了，里面还有太多东西需要受审判，因此这七眼就来鉴察、搜寻、暴露、光照、审判并焚烧。不仅如此，祂这石头也借着祂的七眼把生命传输、灌注、分赐到我们里面，使我们被炼净，使我们更纯净。七眼随时与我们同在。无论我们在作什么，七眼都与我们同在。甚至有时在聚会里心思乱飘，七眼也会叫我们不要胡思乱想。

###     当我们对某位弟兄的说话有负面的想法，七眼就会来责问：“你在想什么？不要这样想。”七眼光照，焚烧，也审判；但审判不是光为着审判，乃是为着传输和分赐生命。因为负面的思想会拦阻并破坏建造，所以七眼要来暴露，炼净，使我们能与弟兄彼此建造。无论我们在哪里，我们都需要七眼的炼净。有时我们在使用手机或平板电脑，以为是自己一人独处，其实我们从来不是独自一人，总有羔羊的七眼在看着我们。这羔羊的七眼暴露、审判我们，也救赎我们。在七眼的光照下，我们需要悔改。千万不要逃避祂的七眼，因为这是祂把神的经纶作到我们身上的路。

### <span style="color: #d9730d">按希腊文文法，启示录五章六节中“就是”的前述辞是七眼；神的七灵，只指羔羊的七眼</span>

###     按希腊文文法，启示录五章六节中“就是”的前述辞是七眼。神的七灵，只指羔羊的七眼，不包含祂的七角。

## <span style="color: #d44c47">“神的七灵”</span>

###     “神的七灵。”（一4，三1，四5，五6下）七灵是在启示录里一件全新的事。启示录一章四节说，“约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵。”三章一节说，“你要写信给在撒狄的召会的使者，说，那有神的七灵和七星的，这样说，我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。”四章五节说，“有闪电、声音、雷轰，从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。”五章六节下半说，“有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。”

### <span style="color: #9065b0">启示录一章四节说到“祂宝座前的七灵”</span>

### <span style="color: #d9730d">七灵，无疑是神的灵；七灵是为着神在地上的行动；在本质和存在上，神的灵是一个；在神行动加强的功用和工作上，神的灵是七倍的</span>

###     启示录一章四节说到“祂宝座前的七灵”。七灵，无疑是神的灵，因为一章四至五节将其列在三一神中。七既是神工作中完整的数字，七灵就必是为着神在地上的行动。在本质和存在上，神的灵是一个；在神行动加强的功用和工作上，神的灵是七倍的。这就如撒迦利亚四章二节的灯台。在存在上，是一个灯台；在功用上，是七盏灯。有些人家里的台灯可能有三段式照明，每转一下开关，灯就越亮。在启示录里，神的灯台是七倍加强的亮。是一盏灯，却是七倍加强的亮。

### <span style="color: #d9730d">约翰写启示录时，召会已经堕落</span>

###     约翰写启示录时，召会已经堕落。世代又是黑暗的。神在地上的行动和工作，需要神七倍加强的灵。基督是明亮的晨星（二二16）。晨星是在未破晓前，天最黑暗时明亮的星。这世界与五年、十年前相比，已经完全不一样。现今是一个黑暗的世代，并且只会越过越黑暗。但是晨星即将出现。歌罗西一章十三节说，“祂拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里。”基督已拯救我们脱离了黑暗的权势和能力。

###     我小的时候，纽约有一次全城停电，结果发生了许多不法的事，像抢劫等，完全没有平安。哪里有黑暗，哪里就有不法的事。帖后二章提到：“有那不法的人，就是灭亡之子，显露出来”（3）；又说，“那不法的奥秘已经发动，只等那现在的抑制者被除去；那时这不法者必显露出来，主耶稣要用祂口中的气除灭他，并用祂来临的显现废掉他。”（7～8）如今这些话似乎正在应验。不法的奥秘正在发动、运行，那不法者必显露出来，就是敌基督要出现。

###     我真是同情现在的孩子跟青少年，他们是生长在一个充满不法和黑暗的时代里，不知不觉的，黑暗就已经进到他们里面，所以他们身上有一种黑暗的权势和力量。以弗所四章十八节说，“他们在悟性上既然昏暗，就……与神的生命隔绝了。”就连信徒也有可能在悟性上变为昏暗。有些事是与圣经相违背的，但我们觉得很正常，甚至不明白为什么圣徒们有不好的反应，这是因我们已落入黑暗的权势。神的话乃是灯，是光；我们需要借着七眼的焚烧和照亮，蒙拯救脱离黑暗的权势。在这黑暗的世代，众召会必须作为灯台，有七倍加强、照耀的灵。神在地上的行动和工作，需要神七倍加强的灵。

### <span style="color: #9065b0">在马太二十八章十九节，三一神的次序是父、子、圣灵；在启示录一章四至五节，次序更改了</span>

###     在马太二十八章十九节，三一神的次序是父、子、圣灵；在启示录一章四至五节，次序更改了。“约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。”（4～5上）若有人说到三一神时说父、灵、子，你会想要纠正他么？事实上，是约翰在启示录里把灵列在第二位，这是因为在这末了的世代，需要七倍加强的灵。

###     今天我们都在启示录的世代，在这加强的世代。说到基督的成肉体、总括、加强这三个时期，我们可能觉得加强的时期好像是指将来；事实上，这加强的时期，早就开始了。其实我们早就在加强的时期里，现今就是七倍加强之灵的时期。

###     神的七灵列在第二位，不在第三位。这启示神七倍的灵功用加强的重要。二章七节、十一节、十七节、二十九节，三章六节、十三节、二十二节，十四章十三节和二十二章十七节，一再强调那灵的说话，证实这点。

### <span style="color: #9065b0">其他书信开头只提父和子</span>

###     其他书信开头只提父和子。恩典与平安从父和子归与受信者。在启示录一章四至五节，灵包括在其中；恩典与平安也从灵分赐给众召会。恩典与平安也从七灵分赐给众召会。今天我们有加强的恩典，加强的平安。我们需要加强的恩典与平安，就需要向七灵敞开，就是向狮子羔羊的七眼敞开。这表明为着神的行动，极需那灵，以对抗召会的堕落。只有七灵能对抗今日的堕落。我们需要经历七倍加强的灵来加强我们。

### <span style="color: #9065b0">七灵在众召会里作工，众召会必定会往前去</span>

###     七灵在众召会里作工，众召会必定会往前去。七灵如何在众召会里作工？首先我们要向主祷告：“主，为着你的行动加强我。我向七倍加强的灵敞开，向你鉴察的眼睛敞开，使你能搜寻我、暴露我、光照我，甚至审判我。主，你也要用七倍加强的方式向我传输你自己。”

###     主是七灵，因为祂已经七倍加强了。我们需要有信心，就像前面信息所说，只要我们与祂有合式的配合，向祂敞开，让祂在我们里面的最深处有地位，主就能在短时间内作许多事。我们若为着主的经纶，向主认真，在这末后的时代，七倍加强的灵就能作工。虽然有些人因着某些原因暂时停顿或退后，但我们从经历学知，因着七倍加强之灵的工作，他们多年后还是会回到神的家。所以不要放弃任何人。

###     有两位弟兄在大学毕业后就离开了召会生活，但主把他们带回来。我记得，有一次我在聚会里看见其中一位弟兄，心想怎么可能是他。聚会一结束，那位弟兄就来找我交通，他经历了一些事，但至终他回来了。有一次我去某地参加主日聚会，看见一位似曾相识的弟兄，后来我们相认并彼此拥抱。他已多年不聚会，但现在他和妻儿都回到召会生活。

###     有时候当久不聚会的人回来，我们里面却有定罪的感觉，好像不容易接纳这样的人。我们如果对他说，“好久不见！”这并不是很好的讲法。在“主恢复中划时代的带领”系列，《召会的扩增与开展》一书中说到，对久不聚会者要“避免说不合式的话”，并要“带着喜乐的面容”（参二〇五至二〇八页）。

###     仇敌会定罪刚恢复的人：“你已浪费时间，你不行了。你看其他人是怎么往前的。”但是七倍加强的灵更要在刚恢复的人里面作工，鼓励他：“你能跟得上。”约珥书二章二十五节说：“群蝗、舔蝗、毁蝗、剪蝗，那些年所吃的，我要补还你们。”主应允那些被蝗虫吃去的日子，要补还我们；这全是借着七倍加强的灵。仇敌是狡猾的，是说谎者。我们不要相信仇敌的谎言。我们要应用基督的宝血，祂的血能释放我们。约翰福音说，“神的羔羊，除去世人之罪的！”（一29）约壹一章九节说，“我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪。”诗篇一〇三篇十二节说，“东离西有多远，祂叫我们的过犯，离我们也有多远。”弥迦书七章十九节说，“祂必再怜恤我们，将我们的罪孽踏在脚下。你必将他们的一切罪投于深海。”耶利米三十一章三十四节说，“因为我要赦免他们的罪孽，不再记念他们的罪。”我们要对主的话说阿们。

### <span style="color: #9065b0">今天我们需要看见并经历七倍的灵、加强的灵、恢复的灵</span>

###     今天我们需要看见并经历七倍的灵、加强的灵、恢复的灵（启一4～5）。二十二章十四节说，“那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。”我们需要血洗净，接着需要吃生命树，然后进圣城。我们要天天向七眼敞开，向七灯敞开。我们若与七倍加强的灵合式地配合，甚至一个月内祂就能作许多事。补充本诗歌一百零二首副歌说到：“哦，神七灵，我恳求，愿你工作得成就！将我鉴察并焚烧，为着召会的建造。”这要成为我们的祷告。主正等待我们这样祷告，我们也深信主会答应这样的祷告。

## <span style="color: #d44c47">“他们唱新歌，说，你配拿书卷，配揭开它的七印，因为你曾被杀，用自己的血从各支派、各方言、各民族、各邦国中，买了人来归与神”</span>

###     “他们唱新歌，说，你配拿书卷，配揭开它的七印，因为你曾被杀，用自己的血从各支派、各方言、各民族、各邦国中，买了人来归与神。”（启五9）这里的歌是新的，因为他们所赞美的羔羊，是刚被杀的。在全宇宙中，除了那得胜的狮子，救赎的羔羊基督之外，没有一位配揭开神经纶的奥秘。

###     祂是得胜的狮子，为神击败了撒但。祂是救赎的羔羊，为我们除去了罪。唯有基督够资格揭开并完成神经纶的奥秘。我们需要认识，基督配揭开神经纶之秘密的七印；主在这方面的配，是宇宙性的，是无法测量的。基督配得我们的赞美，甚至配得着我们的一生。

###     基督配揭开这书卷，就是祂用祂的血所立的新约。没有这书卷，整个宇宙都毫无意义。这书卷包含了神经纶一切的奥秘，所有发生在这宇宙里的事，都包括在这书卷里。历世历代以来，许多智慧之士尝试明白宇宙的奥秘，也有许多科学家发现事物的定理；但他们都无法找着宇宙存在的真正因由。我们却知道这宇宙的意义，因为这书卷启示出神经纶的奥秘。

###     基督配揭开这书卷，并且祂一直在揭开这书卷，从那时起直到现今，祂一直在揭开书卷。李弟兄曾有段话说，“神坐在宝座上握着这书卷，就是祂在整个宇宙中治理的时间表。这书卷如同‘时间表’，列明从基督升天到新耶路撒冷所要发生的事。封闭这书卷的七印，事实上就是书卷的内容。这七印乃是宇宙的七个秘密，就是神经纶的奥秘。”（新约总论第十四册，一六七页）若没有人配揭开这书卷，我们就都了了；如今主已钉死、复活、升天，我们才得以不再哭泣，因为有一位配揭开这书卷，而且祂现今仍在揭开。启示录五章启示祂何等配揭开书卷。我们要敬拜祂，说，“主，你真是配，你配揭开书卷。你是那唯一并独一的一位，你解决了神的问题，也解决了我们的问题，你解决无数的问题。赞美你够资格，配揭开神经纶的奥秘。”

###     不仅如此，这书卷之长包括到新耶路撒冷，其揭开要存到永远，直到永远。直到永世，我们都还要看见新事！诗歌二百四十七首第四节说，“当我见主万年之后，仍像太阳照耀，比我开始赞美时候，赞美仍不减少。”我们的赞美不会减少，因为这书卷会一直揭开神的奥秘。我们会一直不断看见这位新鲜的基督，直到永远。赞美祂是那配的狮子羔羊，是那有七眼的石头。愿我们都给祂最佳的合作，向祂说，“主啊，你看看我。主，我要观看你，我要注视你。我爱你的七眼，鉴察我，暴露我，光照我，搜寻我，焚烧我，将你自己传输给我，我真是爱你，阿利路亚。”（R. A.）