---
title: 04---第四十周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T12:40:00.229Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T12:40:00.229Z
---

# 第四十周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">四  主有七角—6节下： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启5:6下</span>　……有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。
</details>

### 1 角象征争战的力量—申三三17。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">申33:17</span>　他像头生的公牛，有威严；他的角是野牛的角，用以抵触万民，直到地极。这角是以法莲的万万，玛拿西的千千。
</details>

### 2 基督虽是救赎的羔羊，却有争战的角。 

### 3 祂乃是争战的救赎主；祂的争战在神的行动中是完整的，如七这数字所表明的。 

### <span style="color: #9065b0">五  眼是为着鉴察并搜寻： </span>

### 1 基督是救赎的羔羊，有鉴察并搜寻的七眼，为着执行神对宇宙的审判，以成就神永远的定旨，这要完成于新耶路撒冷的建造。 

### 2 撒迦利亚三章九节预言基督是石头，就是带着七眼，为着神建造的顶石（四7）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">亚3:9</span>　看哪，我在约书亚面前所安置的石头，在一块石头上有七眼。万军之耶和华说，我要亲自雕刻这石头，并要在一日之间除掉那地的罪孽。

  <span style="color: #d44c47">亚4:7</span>　大山哪，你算什么？在所罗巴伯面前你必成为平地；他必搬出那块顶石，人必大声欢呼，说，愿恩典恩典，归与这石！
</details>

### 3 这七眼就是神的七灵，奉差遣往普天下去，遍察全地的—10节。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">亚4:10</span>　谁藐视这日的事为小呢？这七眼乃是耶和华的眼睛，遍察全地，见所罗巴伯手拿线铊就欢喜。
</details>

### 4 按希腊文文法，启示录五章六节中“就是”的前述辞是七眼。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启5:6</span>　我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。
</details>

### 5 神的七灵，只指羔羊的七眼，不包含祂的七角。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">亚三9    ……我在约书亚面前所安置的石头，在一块石头上有七眼。万军之耶和华说，我要亲自雕刻这石头，并要在一日之间除掉那地的罪孽。</span>

### <span style="color: #337ea9">四10    ……这七眼乃是耶和华的眼睛，遍察全地，见所罗巴伯手拿线铊就欢喜。</span>

###     撒迦利亚三章九节……说到雕刻石头，指明这石头就是基督。主耶稣作为建造的石头，为着神百姓的罪孽，曾在十字架上被神雕刻、对付。因着在十字架上所受的雕刻，就在一日之间，主耶稣除去了神百姓所有的罪。这符合约翰一章二十九节所说的：“看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！”……简言之，撒迦利亚三章九节里那有七眼的石头，就是启示录五章六节里那有七眼的羔羊（新约总论第十四册，一五九页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     撒迦利亚四章二节说，“一个灯台，全是金的，顶上有油碗；灯台上有七灯……。”在三章九节，那建造的石头有七眼；在四章二节，灯台上有七灯。这启示灯台等于石头。石头和灯台都是基督。石头是为着建造，灯台是为着发光照明。在石头上有七眼，而在灯台上有七灯，所以灯台上的七灯，必定就是石头上的七眼。

###     石头上的七眼乃是“耶和华的眼睛，遍察全地”〔四10〕。这节与启示录五章六节相符，那里说到羔羊的七眼，就是奉差遣往全地去的神的七灵。这指明神的七眼就是神的七灵。撒迦利亚四章四至六节也含示，七眼，就是七灯，与那灵有关。撒迦利亚在二节说到金灯台上的七灯之后，就在四节问天使：“这些是什么意思？”在此，撒迦利亚实际上是在问，一个灯台上有七灯，这是什么意思。在六节天使回答：“这是耶和华给所罗巴伯的话，说，万军之耶和华说，不是倚靠权势，不是倚靠能力，乃是倚靠我的灵。”这明显是指着说，那一个灯台带着七灯，乃是“我的灵”，就是神的灵。在此，七灯表征神的七灵。这是因为启示录指明，神的七眼，就是七灯，乃是神的七灵。……撒迦利亚书启示，神的七眼就是灯台上的七灯，也是石头的七眼。借着这七眼，启示录五章所揭示基督是狮子和羔羊，就与撒迦利亚三章所说的石头连起来了。所以那位有七眼的，不仅是“狮子—羔羊”，也是石头。祂是“狮子—羔羊—石头”：狮子毁灭仇敌，羔羊救赎我们，石头建造神的家。……在祂死而复活以后，召会时期就来了；召会就是神的建造。为着建造召会，基督是磐石〔参太十六18〕。

###     神建造的完成，需要经过祂的审判。基督有发火焰的七眼，焚烧、光照、鉴察、洁净并炼净我们，借此执行神的审判。最终，这些发火焰的眼睛，将祂一切的所是注入到我们里面，新陈代谢地把我们变化成为像祂一样。整座新耶路撒冷城的素质和显出来的样子，都与神一样。启示录四章里坐宝座的神显出来的样子好像碧玉（3），而在二十一章里，新耶路撒冷，特别是城墙，显出来的样子也是碧玉（11、18～19）。所以，神与这城的素质和显出来的样子，是相同的。唯有这位神借着传输作到我们里面，才能成就这事（新约总论第十四册，一五九至一六三页）。

### 参读：新约总论，第四百一十七篇。