---
title: 05---第四十周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T12:42:29.621Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T12:42:29.621Z
---

# 第四十周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">肆 “神的七灵”—一4，三1，四5，五6下： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:4</span>　约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，

  <span style="color: #d44c47">启3:1</span>　你要写信给在撒狄的召会的使者，说，那有神的七灵和七星的，这样说，我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。

  <span style="color: #d44c47">启4:5</span>　有闪电、声音、雷轰，从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。

  <span style="color: #d44c47">启5:6下</span>　……有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一  启示录一章四节说到“祂宝座前的七灵”： </span>

### 1 七灵，无疑是神的灵，因为一章四至五节将其列在三一神中。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:4</span>　约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，

  <span style="color: #d44c47">启1:5</span>　并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；
</details>

### 2 七既是神工作中完整的数字，七灵就必是为着神在地上的行动。 

### 3 在本质和存在上，神的灵是一个；在神行动加强的功用和工作上，神的灵是七倍的： 

### a 这就如撒迦利亚四章二节的灯台。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">亚4:2</span>　他问我说，你看见什么？我说，我看见一个灯台，全是金的，顶上有油碗；灯台上有七灯，顶上的七灯各有七个管子；
</details>

### b 在存在上，是一个灯台；在功用上，是七盏灯。 

### 4 约翰写启示录时，召会已经堕落： 

### a 世代又是黑暗的。 

### b 神在地上的行动和工作，需要神七倍加强的灵。 

### <span style="color: #9065b0">二  在马太二十八章十九节，三一神的次序是父、子、圣灵；在启示录一章四至五节，次序更改了： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太28:19</span>　所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，

  <span style="color: #d44c47">启1:4</span>　约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，

  <span style="color: #d44c47">启1:5</span>　并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；
</details>

### 1 神的七灵列在第二位，不在第三位。 

### 2 这启示神七倍的灵功用加强的重要。 

### 3 二章七节、十一节、十七节、二十九节，三章六节、十三节、二十二节，十四章十三节和二十二章十七节，一再强调那灵的说话，证实这点。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:7</span>　那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #d44c47">启2:11</span>　那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，绝不会受第二次死的害。

  <span style="color: #d44c47">启2:17</span>　那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，上面写着新名，除了那领受的以外，没有人认识。

  <span style="color: #d44c47">启2:29</span>　那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">启3:6</span>　那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">启3:13</span>　那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">启3:22</span>　那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">启14:13</span>　我听见从天上有声音说，你要写下，从今以后，在主里死了的人有福了。那灵说，是的，他们息了自己的劳苦，他们的工作也随着他们。

  <span style="color: #d44c47">启22:17</span>　那灵和新妇说，来！听见的人也该说，来！口渴的人也当来；愿意的都可以白白取生命的水喝。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三  其他书信开头只提父和子： </span>

### 1 恩典与平安从父和子归与受信者。 

### 2 在启示录一章四至五节，灵包括在其中；恩典与平安也从灵分赐给众召会。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:4</span>　约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，

  <span style="color: #d44c47">启1:5</span>　并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；
</details>

### 3 这表明为着神的行动，极需那灵，以对抗召会的堕落。 

### <span style="color: #9065b0">四  七灵在众召会里作工，众召会必定会往前去。 </span>

### <span style="color: #9065b0">五  今天我们需要看见并经历七倍的灵、加强的灵、恢复的灵—4～5节。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:4</span>　约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，

  <span style="color: #d44c47">启1:5</span>　并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启一4～5    约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，……归与你们。……</span>

### <span style="color: #337ea9">四5    有闪电、声音、雷轰，从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。</span>

###     启示录里所说三一神的次序，和马太福音里的次序不同。在马太二十八章十九节，三一神的次序是：父、子、圣灵。但在启示录一章四至五节，次序更改了，神的七灵列在第二位，不在第三位。这启示神七倍的灵功用加强的重要。二章七节、十一节、十七节、二十九节，三章六节、十三节、二十二节，十四章十三节，二十二章十七节，一再强调那灵的说话，证实这点。新约书信的开头只提恩典与平安从父和子归与受信者。但在启示录，又加了圣灵，恩典与平安从父和子，也从灵分赐给众召会。这也表明为着神的行动，极需那灵，以对抗召会的堕落（启示录生命读经，四六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     为什么启示录中，灵在神圣三一的次序中占第二位？因为到了启示录，时代……从子转到灵了。启示录是灵的时代，在这个时代，那灵加强了。

###     一章四节的灵，是神加强的灵，因此称为七灵。七灵无疑是神的灵，因为四至五节将其列在三一神中。……这里的七，不是说七个不同的灵，乃是指一个七倍的灵。

###     “七”是神时代行动中完整的数字，而“十二”是神永远行政中完整的数字。例如，神创造地的工作，是六天加上安息日。……为着神今日的行动，召会的数字也是七。启示录里的七印、七号、七碗，都是为着神时代的行动。所以，七倍的灵乃是神今日行动中加强的灵。

###     在本质和存在上，神的灵是一个；在神行动加强的功用和工作上，神的灵是七倍的。就如撒迦利亚四章二节的灯台，在存在上，是一个灯台；在功用上，是七盏灯。约翰写启示录时，召会已经堕落，世代又是黑暗的。所以，神在地上的行动和工作，需要神七倍加强的灵。我们知道有一种灯泡，可以调节三种光度。……同样，灯台上的七个灯盏，乃是七倍加强的光。在四福音里，神的灵是一度，因为那时不需要太亮。然而，召会堕落以后，世代也变得极其黑暗，因此需要七倍加强的圣灵。这样，神的一灵成了七倍的灵。在存在上，圣灵就像撒迦利亚书的灯台那样是一个；但在功用上，圣灵却是七。

###     神的七灵是羔羊的七眼（启五6，亚三9，四10）。眼睛是为着行动；如果我们瞎了，就难以行动。在神今日的行动中，基督为神的羔羊，有七个眼睛。羔羊的七眼是为着鉴察、观看并传输。……你怎么知道别人爱你？爱能借着眼睛传送。……当基督以祂的七眼看着我们的时候，起初可能会叫我们害怕，但到后来，这七眼要把基督的元素传输到我们里面（启示录生命读经，四七至四八页）。

### 参读：启示录生命读经，第四篇。
