---
title: 01---第四十周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T12:29:06.535Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T12:29:06.535Z
---

# 第四十周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹 启示录这卷书是耶稣基督的一幅图画；全书二十二章乃是一幅图画，描绘并描述这位耶稣—一1～2、5。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:1</span>　耶稣基督的启示，就是神赐给祂，叫祂将必要快发生的事指示祂的众奴仆；祂就借着祂的使者传达，用表号指示祂的奴仆约翰。

  <span style="color: #d44c47">启1:2</span>　约翰便将神的话，和耶稣基督的见证，凡自己所看见的，都见证出来。

  <span style="color: #d44c47">启1:5</span>　并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；
</details>

## <span style="color: #d44c47">贰 “看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜”—五5中： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  狮子表征基督，描绘出祂是抵挡仇敌的刚强战士，如创世记四十九章八至九节所启示的。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创49:8</span>　犹大啊，你弟兄们必赞美你；你手必掐住仇敌的颈项；你父亲的儿子们必向你下拜。

  <span style="color: #d44c47">创49:9</span>　犹大是个小狮子；我儿啊，你抓了食便上山去。他蹲伏如公狮，又如母狮，谁敢惹他？
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  基督的得胜使祂够资格展开那书卷，揭开它的七印—启五5～10。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启5:5</span>　长老中有一位对我说，不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。

  <span style="color: #d44c47">启5:6</span>　我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。

  <span style="color: #d44c47">启5:7</span>　这羔羊前来，从坐宝座的右手中拿了书卷。

  <span style="color: #d44c47">启5:8</span>　当祂拿书卷的时候，四活物和二十四位长老，都俯伏在羔羊面前，各拿着琴，和盛满了香的金炉，这香炉就是众圣徒的祷告。

  <span style="color: #d44c47">启5:9</span>　他们唱新歌，说，你配拿书卷，配揭开它的七印，因为你曾被杀，用自己的血从各支派、各方言、各民族、各邦国中，买了人来归与神，

  <span style="color: #d44c47">启5:10</span>　又叫他们成为国度，作祭司，归与我们的神；他们要在地上执掌王权。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三  “大卫的根”这名称表征基督是大卫的根源；因此，大卫虽是祂的先祖，也称祂为“主”—太二二42～45。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太22:42</span>　论到基督，你们怎么看？祂是谁的子孙？他们说，是大卫的。

  <span style="color: #d44c47">太22:43</span>　耶稣对他们说，这样，大卫在灵里怎么还称祂为主，说，

  <span style="color: #d44c47">太22:44</span>　“主对我主说，你坐在我的右边，等我把你的仇敌，放在你的脚下？”

  <span style="color: #d44c47">太22:45</span>　大卫既称祂为主，祂怎么又是大卫的子孙？
</details>

### <span style="color: #9065b0">四  基督是犹大支派中的狮子，胜过并击败了背叛神的仇敌撒但，并且祂是救赎的羔羊，除去了堕落之人的罪： </span>

### 1 借此祂去掉了成全神旨意的拦阻。 

### 2 结果乃是祂配展开关于神经纶的书卷。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启一1     耶稣基督的启示，就是神赐给祂，叫祂将必要快发生的事指示祂的众奴仆；祂就借着祂的使者传达，用表号指示祂的奴仆约翰。</span>

### <span style="color: #337ea9">五5     长老中有一位对我说，不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。</span>

###     基督是犹大支派中的狮子〔启五5〕，击败了背叛神的仇敌撒但，并且祂是救赎的羔羊，除去了堕落之人的罪，借此祂去掉了成全神旨意的拦阻。所以祂配展开关于神经纶的书卷（新约总论第十四册，一四六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     狮子表征基督，描绘出祂是抵挡仇敌的刚强战士，如创世记四十九章八至九节所预言的。祂的得胜使祂够资格展开那书卷，揭开它的七印。

###     启示录这卷书……乃是一幅“图画”，描绘并描述耶稣。……全书二十二章是犹大支派狮子的一幅好画，这些章节里也有陪衬。除了狮子以外，还有带角的兽，甚至有一条龙（十三1～2、11，十二3）。约翰曾因看到天上的景象而大哭，但犹大支派中的狮子来到时，却有大欢乐（五3～4、8～14）。至终，狮子作为羔羊娶了新妇，这新妇成为方正的城，而羔羊同神坐在宝座上（十九7，二一16，二二1）。狮子在新耶路撒冷的中心登宝座，作万王之王、万主之主。然后从这宝座有一道生命水的河流出，明亮如水晶，河里长着生命树。这乃是启示录这卷启示耶稣基督的书里，神圣狮子的“图画”。

###     在启示录这卷书里，我们只该看见一个人物—耶稣基督，因为这卷书乃是启示并揭示耶稣基督。启示录的主角是作为犹大支派狮子的基督（五5）。……我们必须转眼不看青蛙、兽、蝗虫、龙和蛇；反之，我们必须将眼目转到这狮子身上。……启示录中所提到一切较小的项目，都是主要画面的背景和陪衬，这主要的画面乃是基督这犹大支派中的狮子。……对于我们，狮子是救赎的羔羊；但对于仇敌，羔羊是得胜的狮子。不仅如此，祂完全彰显于灯台（一）、被赎的大批群众（七）、光明的妇人连同她的男孩子（十二）、庄稼和初熟的果子（十四）、玻璃海上的得胜者（十五）、为着婚娶预备好了的新妇（十九）、军队（十九）和新耶路撒冷（二一～二二）。

###     在祂的升天里，基督是狮子羔羊。……当约翰发现“没有能展开、能观看那书卷的”（五3），因而大哭的时候，长老中有一位对他说，“不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。”（5）在基督钉十字架以前，约翰要哭还有理由，但在基督升天后哭，就太愚昧了。今天你还哭泣么？如果你还在哭泣，就表示你还没有看见启示录五章里升天基督的异象。我们应当观看这犹大支派中的狮子。

###     创世记四十九章八至九节预言，基督是犹大的狮子；但是只有启示录告诉我们，基督是犹大支派中的狮子。犹大支派中的狮子这个称呼，表征基督是得胜的王。一切活的受造之物都在祂以下。没有人能征服祂；祂反倒征服一切（新约总论第十四册，一三六至一三八页）。

### 参读：新约总论，第四百一十五、七十七篇。
