---
title: 06---第四十周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T12:44:50.426Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T12:44:50.426Z
---

# 第四十周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">伍 “他们唱新歌，说，你配拿书卷，配揭开它的七印，因为你曾被杀，用自己的血从各支派、各方言、各民族、各邦国中，买了人来归与神”—五9： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  这里的歌是新的，因为他们所赞美的羔羊，是刚被杀的。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二  在全宇宙中，除了那得胜的狮子，救赎的羔羊基督之外，没有一位配揭开神经纶的奥秘： </span>

### 1 祂是得胜的狮子，为神击败了撒但。 

### 2 祂是救赎的羔羊，为我们除去了罪。 

### 3 唯有基督够资格揭开并完成神经纶的奥秘。 

### 4 我们需要认识，基督配揭开神经纶之秘密的七印；主在这方面的配，是宇宙性的，是无法测量的。 

### 5 基督配得我们的赞美，甚至配得着我们的一生。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启五9～10    他们唱新歌，说，你配拿书卷，配揭开它的七印，因为你曾被杀，用自己的血从各支派、各方言、各民族、各邦国中，买了人来归与神，又叫他们成为国度，作祭司，归与我们的神；他们要在地上执掌王权。</span>

###     在启示录五章九至十节，我们看见长老们向着羔羊唱赞美的新歌。……这里的歌是新的，因为他们所赞美的羔羊，是刚被杀的。这新歌赞美羔羊是配，因为……在全宇宙中，除了那得胜的狮子，救赎的羔羊基督之外，没有一位配揭开神经纶的奥秘。祂是得胜的狮子，为神击败了撒但；又是救赎的羔羊，为我们除去了罪。唯有祂够资格揭开神经纶的奥秘，并且把它执行出来（启示录生命读经，二七七页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     我们的救主是羔羊也是狮子。这一位配展开那书卷；除祂以外，宇宙中再没有一位，配揭开神经纶的秘密和奥秘。只有狮子羔羊配，因为祂完成了救赎，并且胜过了撒但。祂已经将神的权柄带到地上，祂是犹大支派中得胜的狮子，又是为神所拣选的人成功了完全救赎的羔羊。因此，祂完全有资格和地位，揭开神经纶的奥秘。……大多数基督徒不认识祂配揭开神经纶之秘密的七印。主在这方面的配，是宇宙性的，是无法测量的。当然，基督配得我们的赞美，甚至配得着我们的一生。即使如此，我们还必须看见，根据启示录五章，基督的配是在于配揭开神经纶的秘密。宇宙本是一个奥秘，是科学家所无法解明的；

###     他们完全不知道宇宙的意义和目的，因为这对他们乃是一个秘密。但基督配揭开这秘密，因为祂配揭开神经纶的七印。

###     书卷是羊皮或别的材料作的，因为是卷起来的，所以很难断定究竟有多长。启示录五章里的书卷，有永远那么长，只有基督配展开这卷有永远那么长的书卷。……我们需要永世，才能把其中的一切看完。我们在新耶路撒冷的时候，还要把这书卷一直读下去。直到永远，我们都要说，“现在我多看到一些东西了。”……到永世的时候，我们会说，“主〔展开书卷所带给我们〕的惊奇是永远的，虽然我们如今在永世里了，仍然还看不到尽头。”

###     基督从神得了权柄，治理整个宇宙（1、6～7）。基督是诸天之上并地上万国的真正治理者。在马太二十八章十八节，主告诉门徒说，天上地上所有的权柄，都赐给祂了。在启示录五章，基督是神的羔羊，站在四活物和众长老之中。坐在宝座上的那一位，手握着用七印封严的书卷。神坐在宝座上握着这书卷，就是祂在整个宇宙中治理的时间表。这书卷如同“时间表”，列明从基督升天到新耶路撒冷所要发生的事。封闭这书卷的七印，事实上就是书卷的内容。这七印乃是宇宙的七个秘密，就是神经纶的奥秘。基督这位狮子羔羊够资格展开这书卷，就是揭开神经纶的奥秘，并将它完成。这指明基督是得着权柄治理整个宇宙的那一位。我们都必须敬拜基督是治理者，是那在诸天之上治理一切，为着完成神经纶的一位（新约总论第十四册，一六六至一六七页）。

### 参读：启示录生命读经，第二篇。
