---
title: 02---第四十周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T13:47:37.711Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T12:32:00.947Z
---

# 第四十周 · 周二
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week40/week40day2.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁 “我又看见宝座……中间，……有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的”—启五6，一4，三1： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:4</span>　约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，

  <span style="color: #d44c47">启3:1</span>　你要写信给在撒狄的召会的使者，说，那有神的七灵和七星的，这样说，我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一  在五章有基督升天后诸天之上的景象： </span>

启5  从略。

### 1 向使徒约翰，基督被引荐为犹大支派中的狮子，但祂向约翰却显为羔羊。 

### 2 是狮子，祂是抵挡仇敌的战士；是羔羊，祂是我们的救赎主。 

### 3 祂争战是为救赎我们，如今祂已胜过仇敌，并为我们成功了救赎。 

### 4 对仇敌，祂是狮子，而对我们，祂是羔羊；所以祂是狮子羔羊。 

### <span style="color: #9065b0">二  关于救赎，基督升天后就坐在诸天之上神的右边（来一3，十12）；关于神行政的完成，祂在升天里仍然站着。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来1:3</span>　祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边；

  <span style="color: #d44c47">来10:12</span>　唯独这一位既为罪一次献上祭物，就永久在神的右边坐下了；
</details>

### <span style="color: #9065b0">三  “刚被杀过的”，指明羔羊刚刚被杀，也指明启示录五章所描述诸天之上的景象，是紧接在基督升天之后。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启5　</span>从略。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启五6～7    我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。这羔羊前来，从坐宝座的右手中拿了书卷。</span>

###     在启示录五章五至十节我们看见，我们可以经历并享受基督作狮子羔羊。从五章一节至六章一节，我们看见一个异象，在神的宝座与四活物中间，并宇宙的二十四位长老中间，祂是狮子羔羊，展开神宇宙行政的七印。……对仇敌，祂乃是狮子；对我们蒙救赎的人，祂乃是亲爱的、宝贵的羔羊〔五5～6〕。基督是羔羊，完成神的救赎，也是狮子，为神的国争战。为着神的救赎，祂是羔羊；为着神的国，祂是争战的狮子，犹大支派的狮子。祂争战是为救赎我们，如今祂已胜过仇敌，并为我们成功了救赎（新约总论第十四册，一三四页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     在约翰福音，施浸者约翰说，“看哪，神的羔羊”（一29），但在启示录，长老中有一位说，“看哪，犹大支派中的狮子。”（五5）在约翰福音我们看见，基督在肉体里来，作为神的羔羊，主要的是除去世人的罪；但在启示录我们看见，基督是狮子羔羊，不仅除去罪，也胜过并击败祂的仇敌。

###     基督作羔羊，已经完成了救赎，洗净了我们的罪；基督作狮子，已经对付了撒但。祂足能应付我们的需要，并解决我们的难处。现在罪已经过去，撒但已被了结，我们已蒙救赎，并且已从仇敌篡窃的手中蒙拯救。

###     我们若爱主，祂对我们就是羔羊；但对那些不爱祂的人，祂乃是狮子。对于我们，祂是羔羊；对于仇敌、世界、有罪的事物，祂乃是狮子。因着我们确实爱祂，祂对于我们就是羔羊。为什么祂也必须是狮子？因为我们里面仍有许多消极的事物。祂作为神的羔羊，死在十字架上以救赎我们；但即使我们蒙救赎之后，仍然与许多消极的事物搀混一起。因此，祂必须也是狮子，以对付这些事物。

###     启示录五章六节中“刚被杀过的”这辞句，指明羔羊刚刚被杀，也指明本章所描述诸天之上的景象，是紧接在基督升天之后。基督经过死、复活、升天之后，就站在宝座与四活物中间。在天上，有一位复活的羔羊站在宝座前。……这只狮子羔羊是站着，不是坐着，并且祂的七眼如同闪电。这指明祂的工作并没有完成。……关于救赎，基督升天后就坐在诸天之上神的右边（来一3，十12）；然而，关于神行政的完成，祂在升天里仍然站着。

###     赎罪的羔羊现今站在宇宙的中心，神的宝座前，这启示救赎主现今乃是在神的行政里。祂是宇宙的行政管理者，执行神的经纶。……整个宇宙都在观看这个景象。四活物、二十四位长老、千千万万的天使和所有其他的受造之物都儆醒、留意、观察着。在这种光景中他们大声喊着说，“但愿颂赞、尊贵、荣耀、权能，都归与坐宝座的和羔羊，直到永永远远。”（启五13）这位狮子羔羊站在宇宙的中心，有如同闪电、焚烧的眼睛！祂要把我们从寂静、冷淡和懒惰中拯救出来！我们的异象必须拔高，看见这位羔羊完成了一项永远而广阔的工作（新约总论第十四册，一三四至一三五、一四七至一四八页）。

### 参读：新约总论，第四百一十六篇。
