---
title: 03---第四十周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T12:34:13.067Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T12:34:13.067Z
---

# 第四十周 · 周三
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">四  主有七角—6节下： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启5:6下</span>　……有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。
</details>

### 1 角象征争战的力量—申三三17。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">申33:17</span>　他像头生的公牛，有威严；他的角是野牛的角，用以抵触万民，直到地极。这角是以法莲的万万，玛拿西的千千。
</details>

### 2 基督虽是救赎的羔羊，却有争战的角。 

### 3 祂乃是争战的救赎主；祂的争战在神的行动中是完整的，如七这数字所表明的。 

### <span style="color: #9065b0">五  眼是为着鉴察并搜寻： </span>

### 1 基督是救赎的羔羊，有鉴察并搜寻的七眼，为着执行神对宇宙的审判，以成就神永远的定旨，这要完成于新耶路撒冷的建造。 

### 2 撒迦利亚三章九节预言基督是石头，就是带着七眼，为着神建造的顶石（四7）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">亚3:9</span>　看哪，我在约书亚面前所安置的石头，在一块石头上有七眼。万军之耶和华说，我要亲自雕刻这石头，并要在一日之间除掉那地的罪孽。

  <span style="color: #d44c47">亚4:7</span>　大山哪，你算什么？在所罗巴伯面前你必成为平地；他必搬出那块顶石，人必大声欢呼，说，愿恩典恩典，归与这石！
</details>

### 3 这七眼就是神的七灵，奉差遣往普天下去，遍察全地的—10节。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">亚4:10</span>　谁藐视这日的事为小呢？这七眼乃是耶和华的眼睛，遍察全地，见所罗巴伯手拿线铊就欢喜。
</details>

### 4 按希腊文文法，启示录五章六节中“就是”的前述辞是七眼。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启5:6</span>　我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。
</details>

### 5 神的七灵，只指羔羊的七眼，不包含祂的七角。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">申三三17    ……他的角是野牛的角，用以抵触万民，直到地极……。</span>

### <span style="color: #337ea9">启三1    ……那有神的七灵……的，这样说……。</span>

###     在启示录五章六节约翰说，羔羊有七角。角象征争战的力量（申三三17）。基督虽是救赎的羔羊，却有争战的角。祂乃是争战的救赎主。祂的争战在神的行动中是完整（完全而完整）的，如七这数字所表明的。……启示录五章六节也说，羔羊有“七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的”。眼是为着鉴察并搜寻。我们用眼睛看人，就把人搜寻出来。我们可以知道他们的态度、他们的为人以及他们的感觉。基督是救赎的羔羊，有鉴察并搜寻的七眼，为着执行神对宇宙的审判，以成就神永远的定旨，这要完成于新耶路撒冷的建造。所以，撒迦利亚三章九节预言〔基督〕是石头，就是带着七眼，为着神建造的顶石（四7）。……基督的七眼就是神的七灵，奉差遣往普天下去，遍察全地的（10）（新约总论第十四册，一四九至一五○页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     我们到召会的聚会中，就在一种特别的鉴察之下。……在我们去聚会之前，我们也许随意地说话，但去了以后，基督就规正我们的谈论。到了晚上，有一种内里的声音，在里面催促我们去聚会。照我们天然的选择，我们实在不想去，但不得不去。然后，当我们到了聚会中，我们摸着了活的基督。基督是赐生命的灵，祂那焚烧、搜寻、光照和鉴察的实际，是在众召会里。

###     七灵乃是基督用来表达祂自己的七眼。……每逢主用眼看我们，我们就能晓得祂是高兴还是不高兴。……祂借着看我们，就把祂一切所是传输到我们里面。祂的七眼一直注视我们，将神传输到我们里面。

###     羔羊的七眼作为神新约经纶的执行者，乃是七个灯台（七个召会）所托住的七灯，作耶稣的见证照耀并光照（启一9下、11～12）。这位焚烧、审判、洁净、炼净并生产的灵，乃是灯台（召会）所托住的灯。这意思是说，众召会借着灯照耀，这灯是那灵，是真实的见证。今天七灵在审判、洁净、炼净并产生众召会。……我们若不让七灵炼净我们，七灵就无法照耀，也就没有见证了。七灵的照耀就是见证。我们越让那灵洁净、炼净，祂就越借着我们照耀，这照耀就是召会的见证。这就是何以我们必须敞开自己，天天欢迎祂进入我们全人里面，来炼净、审判、清理并洁净我们。然后祂就要借着我们照耀，这照耀就是召会的见证，也就是耶稣的见证。耶稣的见证乃是七灵在众召会中，从所有信徒里面所有的照耀。

###     我们应该祷告：“亲爱的神圣火焰，来审判吧！来洁净吧！来炼净，好使你能产生金灯台。”靠着祂的怜悯，我们必须向祂敞开。我们每天都需要告诉主：“主，来吧；我向你敞开！我全人的每一通道都向你敞开。光照我，搜寻我里面，并且暴露我。我愿被你光照，并且在你的光中被暴露。”我们不该把自己关闭起来，向祂有所隐藏；我们都必须祷告：“主，我们是敞开的。来照耀在我们身上，从我们里面照耀，光照我们全人的每一通道，每一角落。我们渴慕被暴露，被清理，被炼净。”（新约总论第十四册，一五五至一五九页）

### 参读：新约总论，第四百一十六篇。
