---
title: 07---第十二周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-08-07T03:21:01.530Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:17:36.394Z
---

# 第十二周 · 听抄
## **第十二篇    成为新耶路撒冷**

### 🔊🔊讲台音频

## **新耶路撒冷是新妇，也是羔羊的妻**

### 本篇信息的篇题是“成为新耶路撒冷”。我们要知道，新耶路撒冷不是一个地方，而是一个团体人，这团体人乃是新妇，羔羊的妻。这记载在启示录十九章七节；这节可说是这卷书中最高超、最奇妙的一节：“我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。”从二十一章起，圣经明文向我们指出，新耶路撒冷不是我们将来要去的地方；反之，新耶路撒冷乃是我们将要成为的。因此，我们面临的选择，是我们何时成为新耶路撒冷，而不是我们能否成为新耶路撒冷。

### 根据三章十二节，我们知道在恢复的召会（由非拉铁非召会所预表），也就是在真正的地方召会中，将会有得胜的圣徒。十二节所说“得胜的”，乃是地方召会里的一部分，他们如今正在成为新耶路撒冷的过程中。可惜，现今大多数的圣徒却远远够不上，几乎不在这个过程中。主今天光照、供应、牧养并引导我们的原因，就是要我们知道，祂命定我们走的路，乃是叫我们在今世就能在成为新耶路撒冷的过程中。我们必须看见一个事实，已过二千年来，主在众圣徒里面作工，以产生得胜者，目的是要使他们成为在千年国里的新耶路撒冷，就是在永世里新耶路撒冷最初的显明。

### 新耶路撒冷是新妇，是羔羊这位救赎之神的妻。这可由二十一章九节得着证实：天使对使徒约翰说，“你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。”在十节，约翰说，“我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。”这两节摆在一起就可看见，新耶路撒冷乃是预备好的新妇。这座城乃是一个表号，指向国度。

### 盼望我们众人都能清楚看见，新耶路撒冷乃是一个团体人，首先她作为新妇，将自己预备好了。凡有分于新妇的圣徒，都经过了过程。本篇信息末了有一个特别的结束，给我们看见主为我们安排那独一、唯一的路，乃是要我们逐日在生机上成为新耶路撒冷。请记得，新耶路撒冷是新妇，也是羔羊的妻，是经过过程，将自己预备好的。

## **新妇的特点**

### 以下我们要简单指出新妇的特点。首先，新妇是成熟的。经过年复一年的长大和变化，至终她长成并达到完全成熟的地步。其次，新妇是团体建造的一部分。第三，新妇得穿明亮洁净的细麻衣，就是圣徒所行的义（启十九8）。这义是那灵在新妇每日的神人生活里，用生命和生命的一切供应她，使这生命在她每日生活行动中所得着的彰显。这义要成为新妇的婚筵礼服。第四，新妇是美丽的。基督的美丽复制在她里面，使她得着美化。至终，新妇将是战士，满了属灵争战的经历。主的确期待祂的新妇出现，能同祂有分于将来在哈米吉顿的争战。她的婚筵礼服就是军装。我们要认真看待这事。那时，新妇已经成为神，她的丈夫是经过过程并终极完成的三一神。新妇作为三一神的配偶，有神的生命和性情，但无分于神格。成为新耶路撒冷，就等于成为新妇。这篇信息的负担给我们看见，主的心意是要开出一条路，让我们每天无论在属人生活或属灵生活上，都在成为新耶路撒冷，就是成为新妇的过程中，一直长大、成熟、被建造，有三一神的一切特点。在本篇信息末了，我们要看见主作成这事独一的路，使我们得以成为预备好的新妇，成为新耶路撒冷。

## **为着我们的基督徒生活和召会生活，我们需要有新耶路撒冷的异象**

### 为着我们的基督徒生活和召会生活，我们需要有新耶路撒冷的异象（启二一9～11）。“异象”这辞，不是指一个人学会了什么；学会只是起头，还不是异象。从属灵一面来说，异象是一幅特别的景象，牵涉到启示、亮光和看见。启示是揭去帕子，光进来照亮，照明事物，使我们的心眼得开，好得着异象（参弗一18上）。如果我们真得着异象，那异象就要管制、指引并引导我们，使我们放胆往前。

### 我曾在训练中心毕业聚会中对受训者说，我们要奔跑，并跑尽我们的赛程。弥迦书七章八节说，“我的仇敌啊，不要向我夸耀；我虽跌倒，却要起来。”即使我们在奔跑时被仇敌击倒，即使仇敌一直想要干扰我们奔跑，但我们若有异象，就会经历神在里面推动并加强我们。就算我们跌倒，也能起来，继续往前，直到我们达到目标。

### 新耶路撒冷是神性与人性调和、相调并建造在一起，所组成的一个实体；一切组成成分都有相同的生命、性情和构成，因此是一个团体人

### 新耶路撒冷是神性与人性调和、相调并建造在一起，所组成的一个实体；一切组成成分都有相同的生命、性情和构成，因此是一个团体人（约十四20、23，启二一2～3、9～23）。主要迎娶的团体人，在一切组成成分上都与祂相配，但无分于祂的神格。所以祂亲自来成为人，为要使人成为神。

### 新耶路撒冷乃是神经纶中心异象与神圣启示高峰的终极完成

### 新耶路撒冷乃是神经纶中心异象与神圣启示高峰的终极完成（2、9～11）。新耶路撒冷，就是圣经的终极完成，乃是神成为人，并且人在生命和性情上（但不在神格上）成为神（2，三12）。在此，神圣启示的高峰再次应用于我们成为主的配偶这件事上。神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上成为神，使救赎的神与蒙救赎的人得以调和并构成在一起，成为一个实体，就是新耶路撒冷（二一3、22）。至终，三一、永远的神成了与我们众人合并的新耶路撒冷；我们也借着神生机救恩的过程，成为新耶路撒冷（罗五10，启三12）。

### 新耶路撒冷是蒙神拣选、救赎、重生、圣别、更新、变化、模成并荣化而得成为神的一班人组成的（约三6，来二11，罗十二2，八29～30）。这是我们身上正在发生的事。我们成为神的意思是，我们由经过过程并终极完成的三一神所构成，使我们在生命和性情上成为神，作祂团体的彰显，直到永远（启二一11）。信徒成为神乃是一个过程，这个过程要终极完成于新耶路撒冷；这是最高的真理，最高的福音（罗一1、3～4，五10，启二一2，三12）。我们正在成为新耶路撒冷的过程中，目标乃是成为神。

### 新耶路撒冷是团体的神人，就是神的扩大、扩展和彰显，也就是团体的神（罗八29，来二10～12，启四3，二一10～11）。“团体的神”是一个很不寻常的发表。神格是不改变的，也是不会改变的，但经过过程并终极完成的三一神能将祂自己分赐到人里面，与蒙救赎得重生的人调和成为一个实体。从这一面来说，新耶路撒冷是团体的神，是众神人的聚集。他们由神而生，有神的生命、性情，所以是团体的神。

### 新耶路撒冷是经过过程并终极完成的三一神，在祂那些被建造起来之子民身上的扩展与彰显（10～11）。新耶路撒冷是神的扩大和扩展，是神在永世里的彰显，也就是团体的神（创一1，约一1、14，林前十五45下，启二二17）。这是客观的基础。我们对于成为新耶路撒冷的经历，是基于异象。求主赐给我们启示、亮光和视力，使我们有异象。

## **新耶路撒冷是“新妇，就是羔羊的妻，……圣城耶路撒冷”**

### 新耶路撒冷是“新妇，就是羔羊的妻，……圣城耶路撒冷”（二一9～10）。

### 使徒约翰看见“圣城……预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫”

### 使徒约翰看见“圣城……预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫”（2）。在西式的婚礼中，是新郎站着等待新娘入场，新娘要被她的父亲带进会场；众人都会注视她，因她穿着礼服，令众人印象深刻。然而启示录二十一章却是相反的，是新妇妆饰整齐，等候丈夫；新妇要领头要把荣耀归给她的新郎。今天我们在这里等候我们的新郎基督。祂多年来一直等着我们成熟，现今祂渴望已久，等待已久；而我们众人的心也渴望祂来。当新妇预备好，就是在召会生活中，有够多的圣徒预备好成为新耶路撒冷，祂就要来。祂会知道什么是预备好，就是有足够数量的得胜者，能团体的被提。我们的确盼望自己也在其中，成为新耶路撒冷—新妇—的一部分；我们正在经历这件事成为真实。

### 所以我们必须深刻并继续不断有分于神圣的罗曼史。我建议最近毕业的全时间受训者，每个月读一次雅歌，甚至每周读一次，为期一年之久，直到领悟：所罗门要得着一个复制。所罗门预表基督，他的复制是书拉密女。书拉密女预表那将自己预备好的新妇。我们里面神圣罗曼史的感觉要被挑旺起来。李弟兄开始生命读经训练时（一九七四年十二月），头一卷是讲罗马书。但训练一开始，他没有讲罗马书，反倒讲圣经是一部罗曼史。我们若真要内在的领会并经历这分时代的职事，就必须知道，这分职事完全是基于神圣的罗曼史。我们成为新耶路撒冷，乃是我们追求主，以亲密的方式爱祂，经过一个阶段又一个阶段，最终所得着的奇妙结果。

### 使徒约翰看见“圣城……预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫”（启二一2）。新妇妆饰整齐，是为着她的丈夫。神在基督里要把我们美化，将我们荣化，使我们成为那预备好之新妇的一部分，这完全是为着主—我们的丈夫，不是为着我们自己。

### 新耶路撒冷是新妇，这指明新耶路撒冷不是一座物质的城，乃是一个团体的人位，使基督得满足。新耶路撒冷作为新妇，羔羊的妻，乃是基督永远的配偶（十九7）。我们是基督的配偶，要与祂同过婚姻生活，直到永远。在永世里，这对夫妇将是永远的婚配，作妻子的是团体人，由千千万万蒙救赎、得成熟的圣徒构成，在各面与作丈夫的基督完全一样，只是没有祂的神格。

### 新耶路撒冷是神圣罗曼史的终极完成—一对宇宙的配偶，“永世对偶”

### 新耶路撒冷是神圣罗曼史的终极完成—一对宇宙的配偶，“永世对偶”（二二17）。一九七○年左右，我写了一首诗歌：“主耶稣，你美丽夺了我心。”（补充本诗歌三○五首）虽然我们现在可能是个刚强不易被击倒的人，但最终我们都要被主耶稣夺取，成为祂新妇的一部分，永远以祂为我们的丈夫。

### 圣经的主题乃是宇宙对偶的神圣罗曼史；男方是神自己，女方是神所拣选并救赎的人

### 圣经的主题乃是宇宙对偶的神圣罗曼史；男方是神自己，女方是神所拣选并救赎的人（赛五四5，耶二2，三1、14，三一32，何二7、19，约三29，林后十一2，启十九7）。我们在与主的关系中有多么罗曼蒂克？我们不需要自我检视或批判，只要简单地祷告：“主，天天将我带进这神圣罗曼史的生活里。”当我们说，“主，我爱你”，这并不是肤浅的发表。在神圣的罗曼史里，我们爱主，将全人倾倒在主身上，是因为我们在等候那婚娶之日，何等快乐之日。

### 这神圣罗曼史在雅歌中诗意地描绘出来

### 这神圣罗曼史在雅歌中诗意地描绘出来（一2，八14）。寻求者经过一个过程，成为书拉密女，就是所罗门的复本，也是新耶路撒冷的表号（六13、4）。新耶路撒冷将是团体的书拉密女，包括所有蒙神拣选并救赎的人。我们每次读雅歌这卷书时，必须记得两件事。一面，寻求者所经过的过程是一条往前的直线。从一章开始，就有罗曼蒂克的亲吻：“愿他用口与我亲嘴！”（2）然后，经过一个又一个阶段，到了八章，佳偶表示盼望脱离老旧的肉体而改变形状。她说，“我在外头遇见你就与你亲嘴。”（1）开始时，寻求者是用口与良人亲嘴，直到末了仍然是用口与他亲嘴。另一面，这也是一个一再的循环。所以不要太担心自己此刻在哪里。主可能对你说，“我亲爱的，你像法老车上套的骏马。”（参一9）但不要伤心，因为不久之后，信在你里面发展，祂就会在爱里对你说，“你是百合花。”（参二2）祂有方法让你知道，你是在哪一个阶段。

### 基督的婚配和婚姻生活涵盖召会时代、国度时代和永世

### 基督的婚配和婚姻生活涵盖召会时代、国度时代和永世。在召会时代，我们许配给基督（林后十一2）。所以我们都与基督订婚了，这是件很喜乐的事。赞美祂，我们已经与基督订婚了。婚娶之日将是千年国时代（启十九7）。我们都盼望有分。婚姻生活将是在新耶路撒冷里，直到永远（二一2、9～10）。

### 新耶路撒冷在千年国将是新妇，为时千年，如同一日；到新天新地里将是妻子，直到永永远远

### 新耶路撒冷在千年国将是新妇，为时千年，如同一日（彼后三8）；到新天新地里将是妻子，直到永永远远（启二一2）。在千年国时，新妇仅包括得胜的圣徒（三12）。启示录三章十二节有一个非常严肃的思想：千年国里新妇的出现，我们能否有分，取决于今天我们在个人的基督徒生活中，并在团体的召会生活中，是否成为得胜者。无论我们能否成为得胜圣徒的一部分，千年国里必定会有新妇。在新天新地里，妻子包括所有蒙救赎并得重生之神的众子（二一7）。最终，所有得救的人都要成为新天新地里新耶路撒冷的一部分，就是妻子的一部分。

### 启示录二十二章十七节指明，基督与作祂妻子的新耶路撒冷将是宇宙的对偶，直到永远

### 启示录二十二章十七节指明，基督与作祂妻子的新耶路撒冷将是宇宙的对偶，直到永远。那是经过过程之三一神总和的那灵，与那些如今已完全成熟、作祂新妇的信徒成为一（参弗四13、15～16）。经过过程之三一神的终极完成，与蒙神拣选、救赎、重生、变化之子民的终极完成，要成为一，并要成为宇宙的对偶，彰显三一神，直到永远。

### 恢复的召会中的得胜者将是在千年国中的新耶路撒冷

### 恢复的召会中的得胜者将是在千年国中的新耶路撒冷（启三7～8、12）。约翰在启示录二、三章论到得胜者。在恢复的召会中将有得胜者，意即不是地方召会中的每一个人都会得胜，而是在地方召会中，有一些人会得胜。

### 我曾问李弟兄：“为什么我感觉，有时主日早上参加召会的擘饼聚会，好像坐在一般公会的聚会里？”李弟兄听到我的问题，就跟我们分享几个重要的点。他说，我们可能是在恢复的召会中，但其中会有许多老底嘉召会的特点，包括不冷不热、形式化等。有时，祷告聚会中有许多祷告不是祷告，申言聚会中有许多说话不是申言。我们若不了解这种光景，就很难得胜。但无论地方召会真实的情形如何，我们都该积极正面地留在召会中。我们知道有消极的光景，但我们不能消极，反而要祷告：“主，我不要不冷不热，我要在你的心意里与你一同往前。”在恢复的召会中，主要这样推动得胜者积极向前。

### 在恢复的召会中的得胜者，乃是特别在某种光景中得胜的人，他们要在基督的审判台前得着奖赏，并在国度时代享受他们的奖赏。这里的管治原则是：我们现在的所是，会是我们将来的所是。换句话说，今天我们在某种情形中得胜，在要来的国度时代里，那就是我们的所是。例如，主对以弗所召会说，“得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。”（二7下）以弗所召会中的得胜者得吃生命树的果子，作为在千年国里的赏赐，必是因为他们一直都这样享受生命树的果子。试想：他们有可能从来没有享受过生命树，而要等到另一个时代才享受么？绝对不可能。享受生命树必是他们现在的经历。所以你现在的所是，会成为你将来的所是。

### 我们可能想，当主回来时，一切的问题会很神奇地被解决，但其实并非如此。我们将会成为我们现在所是的。因此，在召会生活里，我们现在就要成为将来我们希望成为的样子。我们成为得胜者，就被建造在神的殿中作柱子；并且得胜者身上要写着神的名，和新耶路撒冷的名，并主的新名（三12）。这指出在召会生活里，得胜的圣徒在他们地上的路程中，正在成为新耶路撒冷。他们正在成为那要显出之新耶路撒冷的一部分。将来在千年国里，他们要成为羔羊这位救赎之神的新妇的一部分。所以我们要留意：我们现在的所是如何？我们长大、进展到什么地步？我们的负担乃是要帮助并鼓励圣徒，使他们得供应，长进达到得胜者的情形。

## **主耶稣要使恢复的召会中那得胜的作柱子，建造到神的殿中；神的殿就是三一神自己**

### 主耶稣要使恢复的召会中那得胜的作柱子，建造到神的殿中；神的殿就是三一神自己（12上，二一22）。三章十二节说，“得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。”这里有一些关键的要点。主要叫得胜者在神殿中作柱子，并且祂要在得胜者上面书写三个奇妙的名：神的名、新耶路撒冷的名和主的新名。曾有一位备受推崇的作者，写了许多关于圣经研究的书。当他解释这节经文时说，名含示属于神；正如人买了一本书，会签上他自己的名字。所以有神的名、新耶路撒冷的名，就是指属于神，属于新耶路撒冷。但我要指出，这种说法够不上神圣启示的标准。

### 二十一章二十二节说，“我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。”在新耶路撒冷里没有殿，因神在子里就是殿。所以，神要叫得胜者在神殿中作柱子，意即他们已被建造到三一神里。他们成为神殿中的柱子，不能再被动摇。无论弟兄或姊妹，主都在制作我们，要把三个奇妙的名字写在我们上面。这样的书写，表明我们与祂是一。

### 名字不仅指明一种称呼，更指明一种所是。得胜者身上有神的名，因为他们在生命和性情上是神。得胜者身上有新耶路撒冷的名，因为他们是在召会中，成为新耶路撒冷的一部分。得胜者身上有主的新名，证明他们对基督有经历，有享受，这是主将祂自己作到并建造到他们里面的结果。这是他们在由非拉铁非召会所预表那恢复的召会中，得胜生活的性质和特点。

### **在启示录二十一章二十二节我们看见，在新耶路撒冷里，三一神自己就是殿**

### 在启示录二十一章二十二节我们看见，在新耶路撒冷里，三一神自己就是殿。只有主知道，哪些人是正在被建造到殿里的过程中。我们需要主的话来光照，使我们知道自己是否在这过程中。我们正在成为殿，被建造到三一神里，成为新耶路撒冷的一部分。我们正在这过程中，让我们继续往前！

### 得胜者在殿中作柱子，意思就是要在三一神里作柱子（三12上）。这包含与三一神调和，并由三一神构成（弗三16～17上）。唯有借着经历，才能使我们领会启示录三章十二节以及其他相关的圣经段落。当我们有经历，并凭着所经历的来读这些话时，就会蒙光照，使我们明白正在发生的事。我们原本可能不懂我们里面正在进行的事，但现在我们晓得，主正在将我们作成柱子，预备得胜者作祂的新妇，并使我们在经历上真实地、团体地成为新耶路撒冷。为此，我们要与主合作，全人向祂敞开，并对祂有回应。这该是我们每日正常的经历。主天天在我们里面制作，把祂自己作到我们里面，建造并分赐到我们里面，使我们得以长大、变化并同被建造。如果我们与主内在的运行合作，让这生命天天在我们里面加多，在要来十二月的半年度训练里，当更多的人在这里聚集时，必定会有更多的基督作到我们里面。因为接下来的几个月里，主还要一直建造我们，用生机的方式将祂自己作到我们里面，将我们作成柱子。

### 主借着变化我们，就是借着带走我们天然的元素，并以祂神圣的元素来顶替，叫我们作柱子

### 主借着变化我们，就是借着带走我们天然的元素，并以祂神圣的元素来顶替，叫我们作柱子（罗十二2，林后三18）。这变化正一点一点、一天一天在我们身上进行，主正在摸我们里面天然的构成，祂要移除我们里面天然的元素，并用祂自己来代替。愿我们天天都真实经历主在我们身上的制作。

### 启示录三章十二节里的“叫……作”的意思，就是将我们构成一样东西，以创造的方式来构造我们

### 启示录三章十二节里的“叫……作”的意思，就是将我们构成一样东西，以创造的方式来构造我们。主内在中心的工作，是用经过过程终极完成的三一神，充满并浸透我们。我们早晨梳洗时，要向主敞开，简单向主祷告，求主更多把祂自己作到我们这个器皿里。晚上就寝时，这一天就不是枉然度过，因为有神的分赐，有更多基督作到我们里面。

### 在今天的召会生活中，主渴望将我们作成、构成神殿中的柱子

### 在今天的召会生活中，主渴望将我们作成、构成神殿中的柱子。主心中渴望这事，在祂的渴望里也包括了你。祂要把祂自己作到你里面，使你成为不能动摇的柱子，要把你建造到经过过程终极完成的三一神里，使你成为真正的殿。祂爱你，为你而死，救赎你，将你带到主的恢复里，甚至将你带到训练里，全都是为此目的。我们该天天与祂合作，说，“主，为这新的一天感谢你，求你继续分赐、变化和建造。主，在我身上作你要作的一切，给我必需的经历。我的一生都在你手里。为着建造基督的身体，为使新人能显现，新妇能预备好，使你得着团体的彰显，求你将你自己建造到我里面。”

### 有些圣徒也许已经七、八十岁，但只要我们向主敞开，与祂的分赐合作，就永远不会太迟。青年圣徒们，你们现在开始也不会太早，因为主还要花许多年日将十字架应用到你们的所是里，除去你们的肉体、天然的构成，使你们被了结；多年之后，你们要达到成熟。我们都要向主呼求：我们要正常地长大。

### 主在恢复的召会里的工作，乃是将祂自己作到我们里面，将我们构成神殿中的柱子

### 主在恢复的召会里的工作，乃是将祂自己作到我们里面，将我们构成神殿中的柱子（弗三16～17上，启三12上）。

## **在恢复的召会中得胜的，主耶稣要将祂神的名，神城新耶路撒冷的名，并主的新名，都写在他上面**

### 在恢复的召会中得胜的，主耶稣要将祂神的名，神城新耶路撒冷的名，并主的新名，都写在他上面（启三12下）。我们在第十篇信息里看见并明白，我们有权利有分于神圣的性情，有分于神性。我们因着开始明白这事，就有喜乐的回应，但这不一定代表我们在经历上真的有分了。我所关切的，也是我负担的所在，乃是我们要有分。我在爱里试问：我们有分了多少？有分于神的神性必须成为我们今天的经历，并且最终能被我们察觉。我们要成为新耶路撒冷，就必须有分于神的神性，包括神的生命、神生命的特性、神的性情、神的所是等。比方，我们知道我们有权利有分神圣的生命，能吃生命树，所以我们可以对仇敌说，“离开我去吧，我有权柄来吃生命树。”然而，我们有没有吃生命树的经历，则是另一回事。启示录二十二章十四节说，“那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。”可见要享受生命树，还需经过一些手续。主牧养我们，顾到我们，让我们知道我们有权利吃生命树，有权利有分于神性一切其他的方面。然而，在我们支取并宣告这个权利前，我们要在祂的光照里清理我们感觉、思想、所言、所行中的一切拦阻，然后这路才能打开。因为在通往生命树的路上，基督十字架上的死是必需的。所以，第十篇信息所说的，乃是我们有分于神的神性的引言。我们该到主面前说，“主，光照我，训练我，使我有能力学会经历这十个点。”在个人一面，以及团体一面，我们都需要彼此激励来学习，并在这条路上一同往前。

### 神的名，新耶路撒冷的名，并主的新名，写在得胜者上面，指明得胜者为神、新耶路撒冷和主所得着；神自己、神的城（新耶路撒冷）和主自己，全属于得胜者

### 神的名，新耶路撒冷的名，并主的新名，写在得胜者上面，指明得胜者为神、新耶路撒冷和主所得着；神自己、神的城（新耶路撒冷）和主自己，全属于得胜者；并且他与神、与新耶路撒冷、与主也是一。

### 神的名意即神自己；新耶路撒冷的名意即城本身；主的名意即主自己

### 神的名意即神自己；新耶路撒冷的名意即城本身；主的名意即主自己（三12下）。

### 将神的名，新耶路撒冷的名，并主的名，写在得胜者上面，指明神的所是，新耶路撒冷的性质，并主的人位，全都作到得胜者里面

### 将神的名，新耶路撒冷的名，并主的名，写在得胜者上面，指明神的所是，新耶路撒冷的性质，并主的人位，全都作到得胜者里面（约十四19～ 20、23，弗三16～17）。这是我们要寻求并祷告的。

### 新耶路撒冷要作得胜者奖赏的话，指明这应许要在千年国成就；千年国的新耶路撒冷是单给得胜者的奖赏

### 新耶路撒冷要作得胜者奖赏的话，指明这应许要在千年国成就；千年国的新耶路撒冷是单给得胜者的奖赏（启三12下）。启示录三章十二节说，“将我神的名，和我神城的名，……并我的新名，都写在他上面。”在经历上，“写”乃是主中心的工作，就是要将祂自己建造到我们里面。有神的名写在我们上面，意即神已经作到我们里面。名乃是标示，指出一个人的所是或他所成为的。因此，这不是指一个人的所是突然改变，乃是含示一个不断书写的过程而带来的结果。事实上，“写”正在我们里面发生，意即我们正在生命、性情和彰显上，但不在神格上，成为神。祂正在我们里面书写。因此，我们要出代价，作敞开的器皿，毫不保留地让祂在我们里面书写。何等喜乐，在我们心的最深处、最中心，祂正在书写。新耶路撒冷的名要写在我们身上，因此今天我们正在成为新耶路撒冷的一部分，成为新妇的一部分，我们正有分于新妇的预备。那一刻即将来到，活着的得胜者要被提。我们都盼望成为那被取去的，而不是那被撇下的（太二四40～41，路十七34～36）。我们的构成已经在改变，但我们还要更多与主成为一灵，让神将祂自己多而又多地建造到我们里面。

## **成为新耶路撒冷的路—让生命水河一直在我们里面流**

### 接下来是本篇信息的总结。我们就像一块木头，正在经历石化（petrifying）的过程。当生命的水流一点一滴不断地流过我们，就带走我们里面天然的成分，并以祂自己的成分来取代。这是我们成为三一神殿中之柱子的路，也是我们成为新耶路撒冷的路。我们该让生命的水流时时刻刻流过我们，并从我们流出。愿我们都从深处对主说，“主，我愿作个敞开的器皿。我要被变化，被建造。求你使我清楚，变化的路乃是借着让生命的水河一直流过我。我将自己新鲜地交给你，转向你，向你敞开。我不愿一直作一块天然的木头。我知道你要将你自己作到我里面，你的目标是要使我与你一样，使我成为新耶路撒冷的一部分。因此，主，我让你这生命的流，流过我里面的每一处，带走天然、堕落的成分，并以你自己来代替。”

### 在启示录生命读经里，有李弟兄一段简短的发表：“每一天，神的成分流进来，把我天然的元素带走，用祂神圣的素质来代替。”（四四一页）因此我们可以这样向主祷告：“主，我把今天奉献给你，求你使这一天成为生命水流流通的一天。我不求作更好的人，不求自我改良或个性受调整。求你使我成为另一种所是，另一个种类，成为新妇的一部分，就是新耶路撒冷的一部分。感谢你的怜悯，并你爱里的关切。求你现在来作这事。何等简单，我只要将心转向你，运用我的灵，取用你的血，经历你作一切祭物的实际，清理一切该清理的。我愿在爱里追求你，作一个向你敞开的器皿。我愿生命长大，直到成熟，在生命中作王，活在神人二性的合并里。”

### 补充本诗歌四百一十首第一节说，“从我灵里深处，有生命水涌流，是三一神在我里面流。父神乃是源头，主基督乃是河，灵是流，分赐生命给我。”这就是我们成为新耶路撒冷的路。这生命的水流要一直流，直到永远。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>