---
title: 04---第十二周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-10T14:27:01.893Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:25:37.800Z
---

# 第十二周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week12/week12day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 2   这神圣罗曼史在雅歌中诗意地描绘出来——一2，八14：

### *a   寻求者经过一个过程，成为书拉密女，就是所罗门的复本，也是新耶路撒冷的表号——六13、4。*

### *b   新耶路撒冷将是团体的书拉密女，包括所有蒙神拣选并救赎的人。*

### 3   基督的婚配和婚姻生活涵盖召会时代、国度时代和永世：

### *a   在召会时代，我们许配给基督——林后十一2。*

### *b   婚娶之日将是千年国时代——启十九7。*

### *c   婚姻生活将是在新耶路撒冷里，直到永远——二一2、9～10。*

### 4   新耶路撒冷在千年国将是新妇，为时千年，如同一日（彼后三8）；到新天新地里将是妻子，直到永永远远（启二——2):

### *a   在千年国时，新妇仅包括得胜的圣徒——三12。*

### *b  在新天新地里，妻子包括所有蒙救赎并得重生之神的众子——7。*

### 三  启示录二十二章十七节指明，基督与作妻子的新耶路撒冷将是宇宙的对偶，直到永远：

### 1   那是经过过程之三一神总和的那灵，与那些如今已完全成熟、作祂新妇的信徒成为一——参弗四13、15～16。

### 2   经过过程之三一神的终极完成，与蒙神拣选、救赎、重生、变化之子民的终极完成，要成为一，并要成为宇宙的对偶，彰显三一神，直到永远。

### 四  恢复的召会中的得胜者将是在千年国中的新耶路撒冷——启三7～8、12。

## 📖晨兴喂养

### **歌六13	回来，回来，书拉密女啊；回来，回来，使我们得观看你。……**

### **4	我的佳偶啊，你美丽如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展开旌旗的军队。**

### 这神圣罗曼史在雅歌中诗意的描绘出来。在雅歌里，寻求者经过一个过程，成为书拉密女，就是所罗门的复本，也是新耶路撒冷的表号（六13、4）。六章十三节第一次用到佳偶的名字书拉密女（所罗门的女性写法），指明到这时候，她已经成了所罗门的复本、配偶，在生命、性情和形像上，与所罗门一样，正如夏娃之于亚当（创二20~23）；这表征爱基督的人在生命、性情和形像上与基督一样，与祂相配（林后三18，罗八29），好与祂成为婚配。所罗门的佳偶经过变化的各阶段，成为所罗门的复本。新耶路撒冷将是团体的书拉密女，包括所有蒙神拣选并救赎的人。

### 在新耶路撒冷里，救赎的神（由所罗门所表征）与所有蒙祂救赎的人（由书拉密女所表征）成为一。新耶路撒冷是神性与人性的调和，在人性的美德里彰显那经过过程并终极完成的三一神。基督与祂的妻子将联结成为新耶路撒冷，作神的彰显；那就是终极完成的书拉密女。新耶路撒冷乃是真正并终极完成的书拉密女（新约总论第十四册，三○八至三○九页）。

## 📖信息选读

### 至终，我们要被模成美妙的书拉密女，作所罗门的复本，成为那作基督对偶之新耶路撒冷最大并终极的表号。正如所罗门王成了乡村的男子，追求一个乡村的女子，为要使她成为自己的王后，作自己的复本；神在基督里也成了人，来追求人，为要使人在生命、性情、彰显、功用上，但不在神格上成为神，好作基督的新妇（太九15，启十九7，参诗四五1~3、9、13~14）。圣经启示，神成为人来追求我们，如今祂要我们追求祂，借着我们与祂有个人、情深、私下、属灵的关系，而成为神圣的，作祂的彰显（歌一1~8，林后二10，出三三11，罗八4、6，林前二15）。书拉密女是一个表号，说出我们成为那作神具体化身之基督的复制。因此，许多爱基督的人至终要在生命和性情上（但不在神格上）成为神的复本。这是神成为人，为要使人成为神的应验；这是神圣启示的高峰。团体的得胜者，就是书拉密女，是所罗门的复本，乃是新耶路撒冷的表号。

### 书拉密女原是乡村女子；如今她是所罗门的配偶，在生命、性情、彰显和功用上，已成为与所罗门一样，为要完成神的经纶。我们在生命、性情、彰显和功用上，成为与神和基督一样，但无分于神格。说我们在神的神格上与祂一样，是极大的亵渎；但我们若说，我们无法在生命、性情、彰显和功用上与神一样，这就是不信。圣经一再告诉我们，神要与我们成为一，并使我们与祂成为一；这是神的心意（新约总论第十四册，三○九至三一○页）。

### 启示录二十一章九节下半说，“你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。”新妇主要的是为着结婚之日，而妻子乃是为着一生之久。新耶路撒冷在千年国将是新妇，为时千年，如同一日（彼后三8）；到新天新地里将是妻子，直到永永远远，万世无终。在千年国时，新妇仅包括得胜的圣徒，但在新天新地里，妻子包括所有蒙救赎并得重生之神的众子（启二一7）（新约总论第八册，一七一页）。

**参读：新约总论，第二百五十八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>