---
title: 03---第十二周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-10T14:26:44.871Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:24:34.056Z
---

# 第十二周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week12/week12day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **贰  新耶路撒冷是“新妇，就是羔羊的妻，……圣城耶路撒冷”——二一9～10：**

### 一  使徒约翰看见“圣城……预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫”——2节：

### 1   新耶路撒冷是新妇，这指明新耶路撒冷不是一座物质的城，乃是一个团体的人位，使基督得满足。

### 2   新耶路撒冷作为新妇，羔羊的妻，乃是基督永远的配偶——十九7。

### 二  新耶路撒冷是神圣罗曼史的终极完成一对宇宙的配偶，“永世对偶”——二二17：

### 1   圣经的主题乃是宇宙对偶的神圣罗曼史；男方是神自己，女方是神所拣选并救赎的人——赛五四5，耶二2，三1、14，三一32，何二7、19，约三29，林后十一2，启十九7。

## 📖晨兴喂养

### **启二一2	我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。**

### **十九7	我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。**

### 新耶路撒冷是一个新妇，指明她不是一座物质的城，乃是一个团体的人位。对基督，她是新妇，为叫祂得满足（圣经恢复本，启二一2注3）。

### 圣经的主题乃是宇宙对偶的神圣罗曼史；男方是神自己，女方是神所拣选并救赎的人（创二21~24，赛五四5，耶二2，三14，三一32，结二三5，何二7、19，太九15，约三29）。在新旧两约，神将祂的选民比作自己的配偶（赛五四6，耶三1，结十六8，何二19，林后十一2，弗五31~32）和居所（出二九45~46，民五3，结四三7、9，诗六八18，林前三16~17，六19，林后六16，提前三15）。配偶是在爱里使神得着满足。作基督新妇的新耶路撒冷，是出自她的“丈夫”基督，而成为祂的配偶，正如夏娃是出自她的丈夫亚当，而成为亚当的配偶（创二21~24）（新约总论第十四册，二九六页）。

## 📖信息选读

### 在召会时代，我们许配给基督（林后十一2）；婚娶之日将是千年国时代（启十九7）；婚姻生活将是在新耶路撒冷里，直到永远（二一2、9~10）。

### 按其人性说，新耶路撒冷是羔羊—救赎之神—的人性妻子，有神的生命和性情（2、9）。这属人的妻子能与神圣的人位成为婚配，因为她有神圣的生命和性情。这使她有资格与救赎的神相配。……因为她是属人的，她就能成为救赎之神的人性妻子。因为她是神圣的，她就能与祂这神圣的人位成为婚配。……按其神性说，新耶路撒冷是蒙神救赎之选民的神性丈夫（救赎之神在祂终极完成的具体化身基督里，有人的生命和性情）。妻子是属人的，丈夫是神圣的。属人的妻子能与神圣的人位成为婚配，因为她有神圣人位的性情和生命。同一个实体是丈夫又是妻子，因为新耶路撒冷是神圣的，神圣的神乃是其构成的一部分。……新耶路撒冷按其人性是妻子，按其神性乃是丈夫。但作为神圣的丈夫，新耶路撒冷有属人的生命和性情。在其人性和神性里，新耶路撒冷乃是一对配偶，妻子和丈夫。

### 基督与作祂妻子的新耶路撒冷将是宇宙的对偶，直到永远〔二二17〕。那是经过过程并终极完成之三一神总和的那灵，与那些如今已完全成熟、作祂新妇的信徒成为一（二一2、9~10）。经过过程并终极完成之三一神的终极完成，与蒙神重生、变化并荣化之子民的终极完成，要成为宇宙的对偶，彰显三一神，直到永远（11、23）。……基督不可能娶一座物质的城作祂的妻子。这有力地证明，新耶路撒冷不是一座物质的城。……新耶路撒冷作为基督的新妇，不仅是要完成，并且是要装饰的（19）。今天我们需要以父神作其纯金基础、子神作其珍珠门并灵神作其宝石墙，装饰并完成新耶路撒冷。新耶路撒冷乃是用纯金、珍珠、宝石，就是用三一神作元素装饰的。这是终极完成的神圣三一，将祂自己构成到我们里面，使我们成为金、珍珠和宝石，好叫祂得着扩大，作祂永远的彰显，就是新耶路撒冷（新约总论第十四册，二九七至二九九页）。

**参读：约翰福音结晶读经，第十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>