---
title: 06---第十二周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T03:27:31.012Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:27:31.012Z
---

# 第十二周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **肆  在恢复的召会中得胜的，主耶稣要将祂神的名，神城新耶路撒冷的名，并主的新名，都写在他上面 ——12节下：**

### 一  神的名，新耶路撒冷的名，并主的新名，写在得胜者上面，指明得胜者为神、新耶路撒冷和主所得着；神自己、神的城（新耶路撒冷）和主自己，全属于得胜者；并且他与神、与新耶路撒冷、与主也是一。

### 二  神的名意即神自己；新耶路撒冷的名意即城本身；主的名意即主自己—— 12节下。

### 三  将神的名，新耶路撒冷的名，并主的名，写在得胜者上面，指明神的所是，新耶路撒冷的性质，并主的人位，全都作到得胜者里面——约十四19～20、23，弗三16～17。

### 四  新耶路撒冷要作得胜者奖赏的话，指明这应许要在千年国成就；千年国的新耶路撒冷是单给得胜者的奖赏——启三12下。

## 📖晨兴喂养

### **启三12　得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是……新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。**

### **罗十二2　不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神……的旨意。**

### 神的名，新耶路撒冷的名，并主的新名，写在得胜者上面，指明得胜者为神、新耶路撒冷和主所得着；神自己、神的城新耶路撒冷和主自己，也全属于得胜者；并且他与神、与新耶路撒冷、与主也是一。神的名意即神自己，新耶路撒冷的名意即城本身，主的名意即主自己。将神的名，新耶路撒冷的名，并主的名，写在得胜者上面，指明神的所是，新耶路撒冷的性质并主的人位，全都作到得胜者里面。……千年国的新耶路撒冷是单给得胜圣徒的奖赏（圣经恢复本，启三12注3）。

## 📖信息选读

### 神所关心的，乃是蒙祂拣选、救赎、重生、变化，并得荣耀的人所形成活的组合。这些人都要建造在一起，彰显神直到永远，使神永远心满意足。撒但要在火湖里；神要在祂活的居所里。凡是祂所创造、拣选、救赎、重生、变化的人，都要得荣耀，成为祂的形像。神要活在他们里面，他们也要活在神里面。没有人能充分的解释这样深奥的观念。真奇妙！这就是神的居所，并祂爱子基督的妻子。物质的建筑不能成为妻子。妻子乃是生机的活人。

### 新耶路撒冷表征神在新天新地的居所。在新约里，神在地上的居所首先是单个的人—耶稣基督，由帐幕所表征（约一14），然后是团体的人—召会，由殿所表征（林前三16）。在新天新地，神的居所成为羔羊的妻（启二一9~10），也是蒙神救赎之人活的组合，由十二支派所代表的旧约圣徒，以及十二使徒所代表的新约圣徒，共同组成的（12、14）。

### 这些人建造在一起成为神的居所，首先借着基督的死与复活经历了重生。这是由进城的珍珠门所表征的。珍珠是由活蚌在死水中所产生的。砂粒伤了蚌，蚌就分泌出一种物质包裹砂粒，使砂粒成为一颗珍珠。蚌受伤表征死；分泌出生命的汁液包裹砂粒，表征复活的生命。耶稣的死与复活使我们借着重生成为珍珠。人若不重生，就不能进神的国（约三5）。

### 在圣城里，神的性情或神的素质成了我们的基本元素，由金所表征（启二一18下、21下）；城是金的，街道也是金的。所有信徒的素质就是神自己。

### 借着那灵的工作，我们都要变化成为神的形像，由碧玉所表征。父的性情（金），子的救赎和我们的重生（珍珠），以及那灵的变化工作（宝石），产生了所有的构成要素，构成了神永远的居所。神的居所也是我们的居所。我们也要建造在一起，成为神的至圣所，在荣耀里彰显祂（李常受文集一九八三年第三册，六三七至六三九页）。

**参读：真理课程四级卷一，第二十课；李常受文集一九九四至一九九七年第二册，神人生活的复兴，第一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>