---
title: 02---第十二周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T03:23:38.705Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:23:38.705Z
---

# 第十二周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 2   新耶路撒冷是蒙神拣选、救赎、重生、圣别、更新、变化、模成并荣化而得成为神的一班人组成的——约三6，来二11，罗十二2，八29～30：

### *a   我们成为神的意思是，我们由经过过程并终极完成的三一神所构成，使我们在生命和性情上成为神，作祂团体的彰显，直到永远——启二一11。*

### *b   信徒成为神乃是一个过程，这个过程要终极完成于新耶路撒冷；这是最高的真理，最高的福音——罗一1、3～4，五10，启二一2，三12。*

### 3   新耶路撒冷是团体的神人，就是神的扩大、扩展和彰显，也就是团体的神——罗八29，来二10～12，启四3，二一10～11:

### *a   新耶路撒冷是经过过程并终极完成的三一神，在祂那些被建造起来之子民身上的扩展与彰显——10～11节。*

### *b   新耶路撒冷是神的扩大和扩展，是神在永世里的彰显，也就是团体的神——创一1，约一1、14，林前十五45下，启二二17。*

## 📖晨兴喂养

### **启四3　	那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，显出来的样子好像绿宝石。**

### **二一11	城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。**

### 新耶路撒冷是蒙神拣选、救赎、重生、圣别、更新、变化、模成并荣化而得成为神的一班人组成的（约三6，来二11，罗十二2，八29~30）。我们成为神，意即我们由经过过程并终极完成的三一神所构成，使我们在生命和性情上成为神，作祂团体的彰显，直到永远（启二一11）。新耶路撒冷的建造乃是神将祂自己构成到人里面，使人在生命、性情和构成上与神一样，使神与人成为一个团体的实体。新耶路撒冷是神自己与蒙祂救赎之人，借着构成、联结并相调而有的扩大（约三29上、30上，十四20，十五4上，林前六17）。因此，信徒成为神乃是一个过程，这个过程要终极完成于新耶路撒冷。在神那一面，是三一神成为肉体，来成为人；在我们这一面，是我们成为神，由经过过程并终极完成的三一神所构成，使我们在生命和性情上成为神，作祂团体的彰显，直到永远。这是最高的真理，也是最高的福音（启三12）（新约总论第十四册，二九五至二九六页）。

## 📖信息选读

### 圣城是个团体的人，这团体的人是一对配偶—经过过程的三一神与经过变化的三部分人成了婚配。这就是那灵和新妇成为一（启二二17）。神性与人性成了婚配，调和成为一体。……

### 丈夫是妻子，妻子是丈夫，因为二者互相内在。这是神永远的经纶，要使祂自己与祂所重生、变化并荣化的选民合并，成为一个宇宙、神圣、奥秘的合并，就是新耶路撒冷（新约总论第十四册，二九八页）。

### 根据新约的整个启示，基督徒工作的独一目标该是新耶路撒冷，就是神永远经纶终极的目标。

### 圣经六十六卷书，一开头说“起初神”。在圣经的开头，只有神，再也没有别的。那时候神只有一个讲究，就是三而一的父、子、灵，所以神也自称“我们”〔创一26〕。……这指明神是父、子、灵三者，有三一的讲究。……但是到了圣经末了，就达到新耶路撒冷。在这首尾之间，经过许多世代，包括列祖时代、以色列的律法时代、新约的恩典时代，而在恩典时代里，又有许多事情发生，神在其间作了许多工作。但是不管经过多少时代，无论神作了多少工作，祂只有一个目标。在圣经开头是单个的神，到末了是团体的大神—新耶路撒冷。

### 圣经如何开始于神，也如何结束于神。在开头的时候，祂是简单的神，是三而一的神；在终结的时候，出现一座城，那就是团体的神。新耶路撒冷乃是神的扩大和扩展，是神在永世里的彰显，也就是团体的神。那些有分于新耶路撒冷的人，都是神的儿女，都是神类，就是神的种类（species）。……神有无数的儿女。看看新耶路撒冷里有多少位！那都是神，都属于神类；所以新耶路撒冷就是团体的神（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，三二四至三二五页）。

**参读：新约总论，第二百五十六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>