---
title: 05---第十二周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-10T14:27:17.291Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:26:36.037Z
---

# 第十二周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week12/week12day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **叁  主耶稣要使恢复的召会中那得胜的作柱子，建造到神的殿中；神的殿就是三一神自己——12节上，二一22：**

### 一  在启示录二十一章二十二节我们看见，在新耶路撒冷里，三一神自己就是殿：

### 1   得胜者在殿中作柱子，意思就是要在三一神里作柱子——三12上。

### 2   这包含与三一神调和，并由三一神构成——弗三16～17上。

### 二  主借着变化我们，就是借着带走我们天然的元素，并以祂神圣的元素来顶替，叫我们作柱子——罗十二2，林后三18：

### 1   启示录三章十二节里的“叫……作”的意思，就是将我们构成一样东西，以创造的方式来构造我们。

### 2   在今天的召会生活中，主渴望将我们作成、构成神殿中的柱子。

### 三  主在恢复的召会里的工作，乃是将祂自己作到我们里面，将我们构成神殿中的柱子——弗三16～17上，启三12上。

## 📖晨兴喂养

### **启二一22	我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。**

### **三12　	得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去……。**

### 柱子……是在来世和永世神殿中信徒当中的得胜者。启示录三章十二节说，“得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去。”这里我们看见，得胜者要成为建造在神殿中的柱子。他既建造在神的建筑里，就“绝不再从那里出去”。这应许要在千年国里得着成就，作得胜者的奖赏。

### 在十二节，“叫”字非常有意义。主说，祂要叫得胜者作柱子。主借着变化我们，就是借着带走我们天然的元素，并以祂神圣的素质顶替，叫我们作柱子。所以，这节里“叫”的意思，就是将我们构成一样东西，以创造的方式来构造我们。在今天的召会生活中，主正在将我们作成、构成神殿中的柱子。主在召会里的工作，乃是将自己作到我们里面，作神圣的水流，带走我们天然的所是，并以祂的本质顶替，使我们借着祂变化的元素逐渐经过过程。因着这变化的工作，我们就成为神殿中的柱子（新约总论第五册，一八五页）。

## 📖信息选读

### 启示录三章十二节告诉我们，得胜者要在来世神的殿中作柱子。然而，二十一章二十二节说到来世和永世里的新耶路撒冷：“我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。”这里我们看见，在新耶路撒冷里，三一神自己要成为殿。这就是说，得胜者在殿中作柱子，意思就是他们要在三一神里作柱子。这包含与三一神调和，并由祂构成。这是一个奥秘。

### 甚至在今天的召会生活中，得胜的圣徒也是在三一神里的柱子。不仅如此，这些圣徒有时会感觉到召会实际上不是别的，乃是三一神。……今天召会里的柱子，就是三一神里的柱子。在来世，这些得胜的信徒要在神殿中作柱子；神的殿就是神自己。由此我们看见，作成柱子包含三一神调和并构成到得胜者的里面（新约总论第五册，一八五至一八六页）。

### 神和羔羊既是殿，祂就不能住在殿内，殿也不是祂们的居所。反之，殿乃是所有蒙救赎之圣徒的居所，他们凭着住在三一神里面，而事奉三一神。一面，新耶路撒冷由所有蒙救赎的圣徒所组成，作神的居所，乃是帐幕；另一面，新耶路撒冷由经过过程之三一神所构成，作所有蒙救赎之圣徒的居所，乃是殿。因此，新耶路撒冷是救赎之神与祂的赎民相互的居所。她是帐幕也是殿。帐幕是蒙救赎的人，殿是救赎的神。这强有力地指明，这位救赎的神，借着祂所经过的过程并蒙祂救赎的人所有分的步骤，就与这些蒙救赎的人相调和，好叫祂得着永远的彰显。

### 在约翰十五章四节，主耶稣说，“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”这个住实际上是一件居住的事。这里我们看见彼此互住，相互的居住。当我们以主作我们的居所时，我们也就成为祂的居所。何等奇妙！新耶路撒冷乃是一个相互的居所，因为我们要住在神里面，使祂也可以住在我们里面（新约总论第八册，二○二至二○三页）。

**参读：新约总论，第三十三、二百六十二篇；圣经中的基本启示，第八至十一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>