---
title: 01---第十二周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-10T14:26:03.716Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:22:23.381Z
---

# 第十二周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week12/week12day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **壹  为着我们的基督徒生活和召会生活，我们需要有新耶路撒冷的异象——启二一9～11：**

### 一  新耶路撒冷是神性与人性调和、相调并建造在一起，所组成的一个实体；一切组成成分都有相同的生命、性情和构成，因此是一个团体人——约十四20、23，启二一2～3、9～23。

### 二  新耶路撒冷乃是神经纶中心异象与神圣启示高峰的终极完成——2、9～11节：

### 1   新耶路撒冷，就是圣经的终极完成，乃是神成为人，并且人在生命和性情上（但不在神格上）成为神——2节，三12：

### *a   神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上成为神，使救赎的神与蒙救赎的人得以调和并构成在一起，成为一个实体，就是新耶路撒冷——二一3、22。*

### *b   至终，三一、永远的神成了与我们众人合并的新耶路撒冷；我们也借着神生机救恩的过程，成为新耶路撒冷——罗五10，启三12。*

## 📖晨兴喂养

### **启二一9~11	……你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。**

### 新约的主要内容，乃是三一神照着祂的喜悦有一个永远的经纶，要在生命和性情上，将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们作祂的复制以彰显祂；这团体的彰显要终极完成于新耶路撒冷（弗三9，一9~23）。新耶路撒冷，就是圣经的终极完成，乃是神成为人，并且人在生命和性情上（但不在神格上）成为神（启二一2，三12）。神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上成为神，使救赎的神与蒙救赎的人得以调和并构成在一起，成为一个实体，就是新耶路撒冷（二一3、22）。至终，三一、永远的神成了与我们众人合并的新耶路撒冷；我们也借着神生机救恩的过程（罗五10），成为新耶路撒冷（新约总论第十四册，二九四页）。

## 📖信息选读

### 圣经教训的结果就是一个实体—新耶路撒冷，也就是所有神人的集大成（启二一7，来二10~11，十二22）。神新约的经纶是要使信徒成为神人，以构成基督的身体，使新耶路撒冷得以终极完成为经过过程并终极完成之三一神永远的扩大和彰显（加三26，四7、26、31）。新耶路撒冷乃是已经变化、荣化，且与经过过程并终极完成之三一神调和的神人（约十七22~23上，弗四4~6）。

### 新耶路撒冷是神性与人性调和、相调并建造在一起，所组成的一个实体（约十四20、23，启二一2~3、9~23）；一切的组成成分都有相同的生命、性情和构成，因此是一个团体人。这二者—神与人，人与神，借着调在一起而建造在一起（约十四20、23，十五4上，林前六17）；这就是神成为人，并且人在生命和性情上（但不在神格上）成为神（新约总论第十四册，二九五页）。

### 召会是神显现于肉体的扩增，扩大。这是神更广泛地显现于肉体。这是照着新约成为肉体，即神显现于肉体的原则。

### 神显明的最后阶段是在新耶路撒冷，这是在新造里终结团体的彰显。启示录二十一章一至三节说，“我又看见一个新天新地；……我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住。”在已过的永远里，神就定意要得着一个团体的彰显，使祂得着完满的彰显和荣耀（弗三9～11，一9～12）；为此祂创造了诸天、地和人类。

### 从历世历代神的旧造里，神一直以重生和复活的方式作祂建造的工作。这建造工作的终极结果和终极完成，将是在新天新地里的新耶路撒冷，作神在祂新造里的显明，直到永远。这不是凭着神的神圣能力，以称无为有的方式而有的创造；乃是凭着神的神圣生命，以复活的生命使存在之物重生而有的建造，使其在神的神圣生命和性情上与祂是一，作祂的彰显（新约总论第一册，一五四至一五七页）。

**参读：新约总论，第十三、二百五十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>