---
title: 2022年冬季训练｜第十周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:09:13.609Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:47:20.147Z
---

## 2022年冬季训练｜第十周周六
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week10/week10day6.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
  
## 📖纲目

### 三	这异象必须在我们里面日日得更新，成为支配我们一切生活、工作与活动的异象——约壹一7，彼前二9，赛二5，诗一一九105，三六8～9。

### 四	一个人离开主的恢复，这指明他从未看见主的恢复是甚么；我们若没有看见主恢复的异象，我们实际上就不在主的恢复里——徒二六13～19，参创十三14～18。

### 五	我们在主的恢复里，必须对神永远的经纶有清楚的异象，然后被这异象所管制、支配并指引；因为我们在这里乃是在主的恢复里实行神永远的经纶。

### 六	在主恢复里的领导，乃是神所赐神永远经纶之异象的领导；这异象约束、支配并控制我们，使混乱与分裂得以避免——箴二九18上。

### 七	请读摘自『时代的异象』之补充。

### 叁	以斯拉记和尼希米记这两卷恢复的书，其中心并重要的点乃是正确并适当的领导——尼八1～10：

### 一	在主的恢复里，我们借着那些带进异象的人，而在一个职事里有一个控制之异象的领导——弗三3～5，9，西一24～29：

### 1	保罗说他和他的同工是『基督的执事，和神的奥秘的管家』；（林前四1；）他们是管家，将神的奥秘之属天异象分配给信徒；神的这些奥秘就是基督是神的奥秘，以及召会是基督的奥秘；（西二2，弗三4，五32；）这分配的事奉、管家的职分，就是使徒的职事。（三2，8～9。）

### 2	『在此所求于管家的，是要他显为忠信；』（林前四2；）我们需要像保罗一样，『蒙主怜悯成为忠信的，』（七25下，提前一12，）使我们能成为忠信的奴仆，习惯的将属灵的粮食分给神的家人，就是在召会中将神的话和基督当作生命的供应，供应信徒；（太二四45～47；）我们要领悟主的称许和赏赐，与我们工作的大小和分量无关，但与我们是否忠信的完全使用祂的恩赐有关，使我们成为在今世主的工作上忠信的人，好在来世有分于主的快乐。（二五21～23，参启三8。）

### 二	唯有在尼希米和以斯拉这样忠信的人领导下，以色列才能重新构成为神的见证，神在地上的彰显，成为与外邦列国完全不同的子民；这预表神今天所要得着的召会该如何——尼十三14，29～31，提前三15。

### 三	尼希米知道，若没有以斯拉，他就无法将神的百姓重新构成：

### 1	在重新构成以色列国的事上，尼希米知道自己不认识神的话。

### 2	以斯拉以认识神的话闻名，尼希米也愿意求助于以斯拉。

### 四	照着神圣的原则，身体的正确代表总是那些与别人配在一起的人——林前一1，出四14下～16：

### 1	单独是个人主义，但与别人一同被差遣出去，是照着身体的原则被差遣——路十1，徒十三1～3，罗十二5，帖前一1。

### 2	单独行动破坏身体的原则。

### 3	在主的恢复中有一个急切的需要，就是要作建造身体的真实工作；然而这建造的工作只有靠配合在一起的同工才能完成——腓二19～22。

### 五	『主给我看见，祂已经预备了许多弟兄，与我相调着同作奴仆事奉。我觉得这是主为祂的身体所作主宰的供备，也是现今为着完成祂职事的路』——李常受，一九九七年三月二十四日。（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，『一封感激、交通的信』，六五七至六五八页。）

## 摘自『时代的异象』之补充：

### 紧紧跟随今时代的完整异象

### 我们若要事奉神，就我们的异象必须是从创世记亚当的头一个异象，一路直到召会终极出现的新耶路撒冷，这才是完整的异象。这异象乃是直到今天，才向我们完全揭示出来。

### 台北故宫博物院里有幅清明上河图，是一卷很长的图画，一点一点描绘中国文化中的生活；只看头不行，总得从头看到末了，对中国文化的生活，或者说『异象』，才得窥全豹。同样的，我们事奉神也有『清明上河图』，是从亚当在伊甸园里所看见的生命树开始，直到新耶路撒冷，其中也有生命树。新耶路撒冷乃是异象的末了一幕，之后就再没有甚么可看的了。

### …我们乃是在终极的一幕里，带着前面的各幕事奉神…

### 我们旣有今时代、终极的异象，就要紧紧跟随。我们绝不是跟随甚么人，我们乃是跟随一个异象。如果说我们是跟从某某人，那就是大错；我们乃是跟从一个今时代的异象，也就是神终极完成的异象。

### 主的恢复借着我们亲爱的倪柝声弟兄带进来后，他就因此成了众矢之的。一九三四年，他在杭州结婚，人就借机引起了一个厉害的风波；那使得他非常难过。有一天我去安慰他，对他说，『倪弟兄，你知道在你、我之间，没有一点人情。不是我们两个人有好感，所以你走这条路，我也走这条路；你讲这个道，我也讲这个道。我们南北隔很远；你是南方人，我是北方人。今天我们能走在一起，我不是跟随你这个人，乃是跟随你所带领的这条路。倪弟兄，我愿意告诉你，卽使有一天你自己不走这条路了，我还是要走。』我这样说，是因为那次风波，影响到有的人不走这条路了。换句话说，有许多人是跟随人，所以因人而异。然而我告诉倪弟兄：『就是你不走这条路，我还要走这条路；我不会因你而走，也不会因你而不走。我看见这条路是主的路，这是个异象。』

### 五十二年过去了，至今我一点也不懊悔。在这五十二年中，我看见故事一再重演，人来了又去了，一幕又一幕。从台湾岛上的工作开始至今，三十几年中有几次重大的事情发生，甚至我带得救、一手造就出来的弟兄，也离开了主的恢复。异象不变，但人会变，跟从人的也会变。所以我愿语重心长的劝勉诸位：我蒙主怜悯，今天能在这里，把这个异象带给你们；我乃是盼望你们跟随的，不是我这个人，而是我蒙主怜悯所给你们看见的这异象…

### 我只告诉你们一个事实，是主怜悯我，启示给我看见异象。所以我劝你们，不要跟随我，乃要跟随我蒙主怜悯，承继倪弟兄和历代主的仆人所留下，传承给你们看见的这个异象。这实在是从亚当头一幕的异象，直到新耶路撒冷末了一幕的异象。（五一至五四页。）

## 📖晨兴喂养

### **尼八2~3	   ……祭司以斯拉将律法书带到男女会众……面前。他……念这律法书……。**

### **路十1    这些事以后，主又选立另外七十个人，差遣他们两个两个的，在祂前面往自己所要到的各城各地去。**

### **罗十二5    我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。**

### 尼希米是一国的元首，治理者，但他全然没有野心。这由他承认自己需要以斯拉的事实所指明。在重新构成以色列国的事上，尼希米知道自己不认识神的话，但以认识神的话闻名的以斯拉仍活着，所以尼希米愿意求助于以斯拉。今天许多领头的人不愿这样寻求帮助。……尼希米知道，若没有以斯拉，他就无法将神的百姓重新构成（尼希米记生命读经，三六至三七页）。

### 主耶稣差遣祂的门徒出去，是两个两个的（路十1），……是在两个人作见证的原则里。单独是个人主义，但与别人一同受差遣，是照着身体的原则。

### 主守住神圣的原则，不许可祂的仆人单独。摩西需要亚伦。因此，亚伦的出现不是偶然的。神已经预备他与摩西配合（出埃及记生命读经，一一六至一一八页）。

## 📖信息选读

### 这配合的原则适用于今天。你若蒙主呼召，你必须领悟你需要人配合你。我们已经指出，主耶稣差遣祂的门徒两个两个的出去。使徒保罗出来服事主时，没有单独行动，总有别人配合他。哥林多前书的头一节经文证明这事：“凭神旨意，蒙召作基督耶稣使徒的保罗，和弟兄所提尼。”保罗写这封信时，提摩太和巴拿巴都不在场。因此，保罗把所提尼当作配合者；为了守住这原则，他选了一位我们几乎不知道名字的弟兄。

### 在主的服事中，个人单独行动不是照着神圣的原则。今天在新约的经纶里，个人主义违反身体的原则。我们不该单独行动；反之，我们该照着团体的原则行动，总有至少另一个肢体配合我们。……个人不能代表身体。照着神的原则，身体的正确代表总是那些与别人配合的肢体。

### 然而，要接受配合并不容易。在摩西和亚伦的事例中，弟弟是带领者，哥哥是跟随者。接受任何人的配合都不容易，接受肉身兄弟的配合更难，而年幼的是带领者，接受这样的配合最难。

### 原则上，今天我们也是一样。主常常为我们安排了难办的配合者，但这样的配合者实际上是大的帮助。没有这样的配合者，我们就没有限制、保护和防卫。……有些时候神所作使我们与别人配合的安排，过于我们所能领会的。……大多时候他们也许令人愉快，但至少有部分时候他们不令人愉快；然而，这不愉快乃是我们的保护。……能干的人很难和别人绑在一起。……受雇的人与配合的人大不相同。摩西没有雇用亚伦，保罗也没有雇用提摩太。……在主的恢复里，迫切需要真实建造的工作。然而，这建造的工作只能由有配合者的同工来完成。……借着这样的配合，才能完成神的托付（出埃及记生命读经，一一八至一二二页）。

**参读：出埃及记生命读经，第九篇；提多书生命读经，第一篇。**