---
title: 2022年冬季训练｜第十周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:07:57.390Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:42:12.421Z
---

## 2022年冬季训练｜第十周周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week10/week10day2.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
  
## 📖纲目

## 壹	在神永远的经纶中并在主的恢复里，领导是根据属灵的度量；领导不是职务性、永久性、组织性或阶级制度的——帖前一5，二1～14，五12～13，来十三7，17，24：

### 一	主对领导的观念与天然的观念相反；在神子民中间，实际上没有按天然意义的领导——太二十25～28，二三8～13：

### 1	在神新约的经纶里，领导的意思是作奴仆服事；任何想要领头的人，必须愿意作奴仆——可十35～45。

### 2	领导是因着在生命上长大而成形的，并且是因需要而产生；若是没有需要，领导就不会显明出来——彼前五1～3。

### 3	为了把关于领导的属人观念摆在一边，神命定祂子民中间的领导应当总是根据属灵的度量——徒十三2，9，十四12，加二11～14。

### 4	主的恢复中没有组织的领导，也没有统一的组织；反之，有一位元首直接向众肢体施命令，并有一个生机体，就是基督的身体——弗一22～23。

### 二	按照新约，使徒们的权柄是属灵的，也是在他们话语的职事里——徒二42，林后十三5～6，帖前二13：

### 1	他们没有地位上的权柄去干涉召会的事务；只有他们所供应的话语有权柄——西四16，来十三7。

### 2	众召会跟随使徒们乃因使徒们有新约的教训——腓二12，徒二十17～36。

### 3	一个召会若走岔或被误导，使徒们就有义务和责任，照着那有权柄的神的话对付这个情形——26～27节，林后十6，提后一13，四2。

### 4	领导是在使徒的教训里产生、加强、并受约束的——多一9。

### 三	在新约里，只有一个职事连同一个领导——徒一17，25，林后四1：

### 1	今天基督教是分裂的，因为有太多的领导；因为职事只有一个，所以不该有多于一个的领导。

### 2	只有一个领导，因为神、主和那灵都是一；一个领导是为着基督的身体保守那灵的——弗四3～6。

## 📖晨兴喂养

### **提前一3~4    我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，……这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。**

### 按照我对新约的认识，使徒凭自己没有权柄控制众召会；唯有他们所供应的话才有权柄。若是众召会和众圣徒照着圣经，按着神的谕言往前，使徒们就没有权柄去干涉召会。但一个召会若走岔或被误导，使徒们就有义务和责任，照着神的话对付这个情形；神的话才有权柄。因此，保罗说，“你们愿意怎么样？是要我带着刑杖，还是要我在爱和温柔的灵里，到你们那里去？”（林前四21）他也告诉哥林多信徒，他在灵里与他们同在，对付了他们中间犯罪的人，把他赶出去（五3~5）。使徒的权柄是属灵的，是在他们所供应的话里。他们没有地位上的权柄去干涉召会的事务。

### 在今天新约的经纶里，在神的儿女中间，实际上没有在天然意义上的领头身分。在使徒们中间也没有职务性、永久性、组织性的领头人。在地方召会中，众长老也是一样。此外，众召会都在同一水平上；没有统一的组织。照样，所有工作的地域、区域和地区，也都是在同一水平上。……没有组织，没有阶级制度，而且没有职务性、永久性的领头人。我们都尊重并尊荣主耶稣基督的元首地位（李常受文集一九七八年第三册，四三三至四三四页）。

## 📖信息选读

### 在新约里只有一个职事，在这个职事里也只有一个领导。虽然在新约的职事里有关于领导的真理，但主没有正式地指派任何人作领导人。在使徒行传开头的部分，我们看见彼得在众使徒中间领头（参一15，二14）。但是主耶稣并没有指定彼得作正式的领导人。领导这件事是按照生命，按照真实的需要，并按照情况而自然生发的。领导是因着在生命中长大而成形，并且是依需要而产生的。若是没有需要，领导就不会显明出来。

### 职事既是一个〔参一17、25〕，就绝不该有一个以上的领导。神、主与那灵只有一位（弗四4~6），……这唯一的领导乃是为着基督的身体保守那灵的一（3）。今天的基督教因着过多的领导而四分五裂。每一个带头的人都有一个团体，作他领导的范围，那个范围就成了一种分裂。所以领导这件事，若不是应用或考量得当，就会造成分裂。

### 领导是在使徒的教训里产生，加强，并受限制、约束的。在提前一章三至四节，保罗嘱咐提摩太仍住在以弗所，为着一个特定的目的作一件事。提摩太在那里是要嘱咐那些有异议的人，不要教导与神在信仰里的经纶不同的事。他必须嘱咐这些人，不要教导与使徒的教训不同的事。使徒的教训乃是关于神新约的经纶，将经过过程的三一神，分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使基督得着一个身体彰显祂自己，并使三一神能在新耶路撒冷得着完全而永远的彰显。任何传讲或教导的执事，都必须完成这样的职事。……保罗有权柄嘱咐人，不要教导与神的经纶不同的事。……提摩太前书给我们看见，有一个领导可以嘱咐人教导正确的事（李常受文集一九八七年第二册，五五一至五五三页）。

**参读：神圣启示的中心路线，第三至四篇；基督的三个时期—成肉体、总括与加强，第一至四章。**