---
title: 2022年冬季训练｜第十周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-21T12:41:03.341Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:41:00.963Z
---

## 2022年冬季训练｜第十周周一
## 📖纲目

## 壹	在神永远的经纶中并在主的恢复里，领导是根据属灵的度量；领导不是职务性、永久性、组织性或阶级制度的——帖前一5，二1～14，五12～13，来十三7，17，24：

### 一	主对领导的观念与天然的观念相反；在神子民中间，实际上没有按天然意义的领导——太二十25～28，二三8～13：

### 1	在神新约的经纶里，领导的意思是作奴仆服事；任何想要领头的人，必须愿意作奴仆——可十35～45。

### 2	领导是因着在生命上长大而成形的，并且是因需要而产生；若是没有需要，领导就不会显明出来——彼前五1～3。

### 3	为了把关于领导的属人观念摆在一边，神命定祂子民中间的领导应当总是根据属灵的度量——徒十三2，9，十四12，加二11～14。

### 4	主的恢复中没有组织的领导，也没有统一的组织；反之，有一位元首直接向众肢体施命令，并有一个生机体，就是基督的身体——弗一22～23。

### 二	按照新约，使徒们的权柄是属灵的，也是在他们话语的职事里——徒二42，林后十三5～6，帖前二13：

### 1	他们没有地位上的权柄去干涉召会的事务；只有他们所供应的话语有权柄——西四16，来十三7。

### 2	众召会跟随使徒们乃因使徒们有新约的教训——腓二12，徒二十17～36。

### 3	一个召会若走岔或被误导，使徒们就有义务和责任，照着那有权柄的神的话对付这个情形——26～27节，林后十6，提后一13，四2。

### 4	领导是在使徒的教训里产生、加强、并受约束的——多一9。

### 三	在新约里，只有一个职事连同一个领导——徒一17，25，林后四1：

### 1	今天基督教是分裂的，因为有太多的领导；因为职事只有一个，所以不该有多于一个的领导。

### 2	只有一个领导，因为神、主和那灵都是一；一个领导是为着基督的身体保守那灵的——弗四3～6。

## 📖晨兴喂养

### **太二十25~28	   ……外邦人有君王为主治理他们，也有大臣操权管辖他们。但你们中间不是这样；反倒你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役；你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆。正如人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。**

### 照着人天然、属人的观念，领头的人比别人高。但在〔马太二十和二十三章〕里主说，谁愿在祂的子民中为大，就必作奴仆。因此，主对领导的观念与天然的观念相反。不错，今天在主的儿女们中间需要有领头的人，但这些领头的人却需要知道，在神新约的经纶里，领导的意思是作奴仆。你若要在主的儿女中间作领头者，你必须是一个奴仆。

### 我们若是真实坦诚，就会承认我们都爱领头的身分，却不爱作奴仆。这是人的心理。……你若真是主子民中的奴仆，就必须甘心乐意整洁厕所，吸地板的灰尘，排座椅，作招待。这与世界上关于领导的观念何等不同！……根据神的经纶，在祂子民当中只有一位领头人—主耶稣基督。……（太二三10）（李常受文集一九七八年第三册，四二四至四二五页）。

## 📖信息选读

### 在神新约的经纶里，祂子民中间的领导不是职务性、永久性或组织性的；……领导乃是根据属灵的度量，度量最大的人就是领头的。……在五旬节那日，度量最大的是彼得；但在行传十五章，却是雅各。……巴拿巴和保罗的关系也进一步说明这个原则。十三章二节……这里我们看见巴拿巴排名在保罗（扫罗）之前。但当他们开始作工时，保罗自然而然地领头（9），因为他有更大的属灵度量。……因为巴拿巴清楚保罗的度量比他大，所以他在领头的事上没有与他争辩。

### 以上这些事例都证明，今天在神子民中的领导不应该是职务性、永久性或组织性的。反之，领导总是根据属灵的度量。神这样命定，是为着除掉关于领导的属人观念。在旧约里，……从来没有三、四个君王同时并存的。但在新约里，主不是设立一个使徒，而是设立十二个。此后，祂又加了其他的人，如保罗、巴拿巴和提摩太。我相信还有好多使徒。不然，林后十一章十三节里怎么会有假使徒？此外，每个地方召会中总有几位长老。复数的长老职位，指明在召会中实际上没有固定的领头身分。

### 人若把我当作主恢复中的领头人，那是不清楚真实的情形；这违反真理的实行。……我没有对召会或圣徒发号施令，告诉他们该作什么。反而许多时候，各处召会的长老们请求我告诉他们当如何行。我总是告诉他们到主面前去祷告，让祂来引导他们。在主的恢复里，没有组织的领导。多年前当我们离开公会时，主要就是要脱离阶级制度，宗教组织。……只有主所说的和圣经所教导的才算得数，一个弟兄说的算不了什么。

### 新约启示所有神的儿女乃是一个身体。肢体虽多，头却只有一个。……只有一个头向众肢体直接下达命令，不需要借着小头。在主的恢复里没有组织；只有一个生机体，就是身体。……身体只有一个独一的头—基督（李常受文集一九七八年第三册，四二七至四三○页）。

**参读：真理信息，第三章；马太福音生命读经，第五十五篇；出埃及记生命读经，第六十八篇。**