---
title: 2022年冬季训练｜第十周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:08:13.179Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:43:26.305Z
---

## 2022年冬季训练｜第十周周三
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week10/week10day3.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
  
## 📖纲目

### 3	新约给我们看见，在职事里领头的人身上有神代表的权柄，这权柄乃是为着建造——林后十三10：

### a	神代表的权柄是在领头人的教训上——林前四17下～21，七17下，十一2，十六1，帖后三6，9，12，14。

### b	在各处各召会中教导同样的事，乃是保罗代表权柄的明证——林前四17下。

### 四	在新约职事中的领导重在新约的教训，过于在新约职事中的领头人——徒二42，提后三10。

## 📖晨兴喂养

### **林后十三10    ……我不在的时候，写这些事，好叫我同在的时候，不必照着主所赐给我的权柄，严厉地待你们；这权柄是为着建造人，并不是为着拆毁人。**

### **林前四17    因此我已打发提摩太到你们那里去；他在主里是我所亲爱、忠信的孩子；他必提醒你们，我在基督耶稣里怎样行事，正如我在各处各召会中所教导的。**

### 新约给我们看见在职事中，神在领头人身上的代表权柄。在家庭中有代表权柄，在人类政府中也有代表权柄。没有代表权柄，全地会成为无政府状态，没有次序，并且不适合居住。……圣经有力地启示神在召会生活和职事中的代表权柄。

### 在职事中，神在领头人身上的代表权柄是为着建造人，并不是为着拆毁人（林后十三10）。……神的代表权柄是在领头人的教训上（林前四17下~21，七17下，十六1，十一2，帖后三6、9、12、14）。保罗在他的教训上运用权柄。他在各处各召会中教导同样的事（林前四17下），众召会也跟随他所说的。这是保罗代表权柄的明证。权柄总是随着正确的说话（李常受文集一九八九年第四册，六六八至六六九页）。

## 📖信息选读

### 保罗和约翰所运用的领导，不是在组织里的领导。起初的十二使徒虽然是由主耶稣选立的，却不是组织起来的。主耶稣选立十二使徒，都是同等的。在新约里，我们看不到一个……组织。……基督教所有主要的公会，都有董事和董事长。天主教有教皇作他们阶级制度组织的头。但在新约职事里的领导，却不是那种控制人的属世领导。在主的恢复里，我们没有董事，也没有董事长或主席。

### 此外，这个领导不是对于众执事的行动，乃是对于他们的教导，好约束他们，免得分裂。在新约里，保罗有时叫他的同工们到某些地方去（林前四17），或是要他们留在某个地方（多一5）。但是基本上，这个领导不是运用在对众执事的行动上。没有人可以在为着主的工作上施行控制。人若有负担去阿拉斯加，他必须清楚那是出于主的。没有人可以控制他去或不去，但是他需要借着与主以及身体的交通，清楚他的决定是出于主的。在工人的行动上是没有限制的，但若有人起来教导一些越过使徒教训的事，领导就可以起来告诉这个人，不要教导不同的事。在新约中，我们所看见的领导，主要的是对于执事的教训，不是对于同工的行动。

### 当主的恢复扩展到全世界时，谁能支配这么多同工和服事者的行动？我们没有董事会或差会来支配同工的行动。没有一个人有地位支配执事们的行动。他们必须祷告，寻求主的引导，并与关心主今日在地上行动的圣徒交通。借着与圣徒交通祷告，他们就会清楚究竟是该留在当地，还是该到别的地方去。……他们该一个人去，还是与别人同去。然而工人所教导、所传讲的，却应当受到约束。在这一面，领导是非常需要的（李常受文集一九八七年第二册，五五三至五五五页）。

**参读：使徒的教训与新约中的领导，第二章；提摩太前书生命读经，第八篇。**