---
title: 2022年冬季训练｜第十周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-21T12:46:03.869Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:46:01.426Z
---

## 2022年冬季训练｜第十周周五
## 📖纲目

## 贰	在新约职事中的领导，乃是神永远经纶控制之异象的领导，而不是控制之人的领导；使徒保罗宣告说，『我故此没有违背那从天上来的异象』——徒二六19：

### 一	神永远的经纶是借着使徒揭示的，但因为信徒失去了对神的经纶正确的领会，就需要由主来恢复；神永远的经纶（希腊文，oikonomia，奥依克诺米亚）乃是神的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会一基督的身体——弗三2，8～9，提前一3～4，三15，弗一10，二21～22，彼前四10。

### 二	『恢复』意卽在遭受破坏或失去了以后，再使事物复原或回到正常的情形；『恢复』的意思是照着神永远经纶内容之恢复的当前进展，按圣经里所启示神原初的心意和标准而得复原：

### 1	主的恢复是要恢复基督在祂成肉体、总括、与加强时期里，作我们的中心、实际、生命和一切——西一17下，18下，诗八十1，15，17～19，约一14，林前十五45下，启二4～5，7，17，三7～8，12～13，17～22，四5，五6，约六57，十四21，23，二一15～17，参耶三二39。

### 2	主的恢复是要恢复基督身体的——约十七11，21～23，弗四3～4上，启一11。

### 3	主的恢复是要恢复基督身体众肢体的功用——弗四15～16，罗十五16，彼前二5，9，林前十四1，4下，12，26，31，39，耶三一33～34（见33注1）。

## 📖晨兴喂养

### **弗四3~4    以和平的联索，……保守那灵的一：一个身体和一位灵……。**

### **西三11    在〔新人里〕……基督是一切，又在一切之内。**

### **弗四16    ……全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。**

### 主的恢复乃是恢复三个主要项目。这些项目对我们实行召会生活是极重要的；我们不可漏掉其中任何一项，这是至关紧要的。

### 首先，主的恢复是恢复基督身体的一。过去这些世纪以来，基督徒一再分裂。在十八世纪，新生铎夫伯爵看见需要保守基督身体的一。一个世纪以后，英国弟兄们对身体的一有更多的看见，并且也实行到某种程度。然后在一九二○年，主在中国兴起了倪柝声弟兄，使他看见基督的身体。他将所看见的作成文字，我们从他得着很多帮助。从那时起，在中国有许多年轻圣徒为着身体一的见证而站住。主的恢复乃是见证，不管种族、文化和教育水平有何不同，所有的基督徒都应该是一。我们没有理由分裂。这是在新约中所清楚启示的（李常受文集一九九○年第三册，三三九至三四○页）。

## 📖信息选读

### 第二，主的恢复不是恢复任何的道理，乃是恢复基督作我们一切的一切。基督是一切；祂是中心，祂也是圆周。我们只在意基督。过去六十年来，主使用我们出版了许多书报，论到基督、召会和在一里之基督的身体。

### 第三，主的恢复是恢复基督身体所有肢体的功用。主渴望祂身体上的每个肢体都是尽功用的肢体。几乎所有的基督徒团体都实行圣品阶级与平信徒制度。……实际上，圣品阶级取代了基督身体上的肢体，这样的取代自然就废除并扼杀了基督肢体的功用、性能和用处。这实在得罪主。主的恢复是要废除圣品阶级与平信徒制度，并要发展基督生机身体上所有肢体的恩赐、功用和性能（弗四11~16）（李常受文集一九九○年第三册，三四○至三四一页）。

### 被掳归回之人的首领是君王家族的所罗巴伯，祭司家族的以斯拉，和平民家族的尼希米。在以色列历史上所有的首领当中，这三位是最拔尖的。尼希米是没有地位的普通人。圣经没有指明他的家族在社会上有崇高的地位，他也没有高等的职业。他虽然在波斯王宫服事，但只是个家仆。

### 恢复的书卷结束于尼希米记，其中心、重要的点，乃是正确、适当的领导。在……以斯拉记和尼希米记里的记载全然是光明的。以斯拉记和尼希米记提起三位首领：所罗巴伯、以斯拉和尼希米。他们都是优越的首领，但三者之中最好、最高的是尼希米。尼希米是人类历史上完美的首领，上好的首领。唯有在所罗巴伯、以斯拉、尼希米这样的人领导下，以色列才能重新构成为神在地上的见证，神在地上的彰显，成为与外邦列国完全不同的子民。这也预表神今天所要得着的召会该如何（尼希米记生命读经，三三、三八至三九页）。

**参读：尼希米记生命读经，第一至二、五篇；召会的异象与建造，第八章。**