---
title: 2022年冬季训练｜第十周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-21T12:44:47.162Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:44:44.819Z
---

## 2022年冬季训练｜第十周周四
## 📖纲目

## 贰	在新约职事中的领导，乃是神永远经纶控制之异象的领导，而不是控制之人的领导；使徒保罗宣告说，『我故此没有违背那从天上来的异象』——徒二六19：

### 一	神永远的经纶是借着使徒揭示的，但因为信徒失去了对神的经纶正确的领会，就需要由主来恢复；神永远的经纶（希腊文，oikonomia，奥依克诺米亚）乃是神的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会一基督的身体——弗三2，8～9，提前一3～4，三15，弗一10，二21～22，彼前四10。

### 二	『恢复』意卽在遭受破坏或失去了以后，再使事物复原或回到正常的情形；『恢复』的意思是照着神永远经纶内容之恢复的当前进展，按圣经里所启示神原初的心意和标准而得复原：

### 1	主的恢复是要恢复基督在祂成肉体、总括、与加强时期里，作我们的中心、实际、生命和一切——西一17下，18下，诗八十1，15，17～19，约一14，林前十五45下，启二4～5，7，17，三7～8，12～13，17～22，四5，五6，约六57，十四21，23，二一15～17，参耶三二39。

### 2	主的恢复是要恢复基督身体的——约十七11，21～23，弗四3～4上，启一11。

### 3	主的恢复是要恢复基督身体众肢体的功用——弗四15～16，罗十五16，彼前二5，9，林前十四1，4下，12，26，31，39，耶三一33～34（见33注1）。

## 📖晨兴喂养

### **徒二六19    亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象。**

### **弗三3~4    就是照着启示使我知道这奥秘，正如我前面略略写过的，你们念了，就能借此明了我对基督的奥秘所有的领悟。**

### **箴二九18    没有异象，民就放肆……。**

### 我们若要事奉神，就我们的异象必须是从创世记亚当的头一个异象，一路直到召会终极出现的新耶路撒冷，这才是完整的异象。……我们乃是在终极的一幕里，带着前面的各幕事奉神。

### 我们既有今时代、终极的异象，就要紧紧跟随。我们绝不是跟随什么人，我们乃是跟随一个异象，……也就是神终极完成的异象（李常受文集一九八六年第二册，五四至五六页）。

## 📖信息选读

### 我们的传讲与教导，必须是在领导之下，受神新约经纶的启示所约束。假使在主的恢复里，有人开始教导、强调或推动与神新约的经纶相反或不同的事，就需要受到领导的约束；这样才不会产生混乱。

### 在我们中间会有这样的危险，就是有人进来教导、强调一些在神新约经纶之外的事。……我们需要教导主恢复里的圣徒学习新约的经纶。借着学习神的经纶，圣徒就有能力分辨什么是需要的，什么是不需要的。……因着主的新路，每一个人说话和行动的门是大开的。所以我们必须受属天的异象，受新约经纶的启示所约束。

### 在新约职事里的领导，实际上不是由一个控制者领导。在主的恢复里，我们拒绝一人控制众人和事物的情形。我们有领导，但不是一个控制者的领导。我们借着那些带进职事之启示的人，在一个职事里有一个控制之启示的领导。……在主恢复里的启示控制并约束我们。

### 在我们中间的职事，虽然不是一个人的职事，却是唯一的新约职事，就是在召会时代主在地上行动的职事。主在地上的行动是借着祂唯一的职事，我们都有分于这唯一的职事。甚至我们出外叩门访问人，也是这唯一职事的一部分。在主恢复里的领导不是一个控制众人的个人领导。在主恢复中的领导乃是神所赐启示的领导，这启示约束、支配并控制我们，使混乱与分裂得以避免（李常受文集一九八七年第二册，五五五、五五七至五五八页）。

### “恢复”一辞的意义，是再次得回失去的东西，或使事物回到正常的情形；意即在遭受破坏或失去了以后，再使事物复原或回到正常的情形。我们说到召会的恢复，意即召会原初有一种情形，后来却失去或受了破坏，现今就需要把召会带到她原初的情形。因为经过了许多世纪的历史，召会已经堕落了，她需要回复到照着神原初心意的光景。我们对于召会的异象，应当受到管治，不是照着现今的情形或传统的作法，乃是照着圣经里所启示，神原初的心意和标准（新约总论第七册，四五九页）。

**参读：事奉主者的异象、职事与引导，第一篇。**