---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2023-10-25T06:01:20.583Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:52:42.958Z
---

## 第四篇　为着正确召会生活的正确祷告生活

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/elders/tc4.mp3">
</audio>

### 好，今天我们是来到训练的第四篇，大家还是要注意这个主题，我再提一次，按照神对召会的经纶生活并事奉。昨天在我的信息里面，我已经指明了，也强调了，这里有四个辞语大家要一定要注意的，这个是我们中心的负担。第一个就是神的经纶，神的经纶；第二是神的召会，神的召会。经纶是第一篇，召会是最后两篇，一个头，一个是尾巴。中间是什么呢？中间就是另外两个辞语，一个是生活，一个是事奉。所以从昨天晚上，可以说，昨天早上开始，一直到我们明天，我们都会注重我们的生活与我们的事奉。这一切都是为着神经纶的完成，也是为着神的召会，神的召会的维持，神的召会的恢复，都在于我们的生活与我们的事奉。

### 今天早上这一篇，那个题目是为着正确召会生活的正确祷告生活，你看这里一读就清楚了。这里讲到的祷告，乃是重于一个祷告的生活。祷告是一个动作，祷告是，我们也有祷告聚会是不是？但是我们在这里不是重于那一个，我们在这里要注重的，乃是我们的生活一定要被建立成为一个祷告的生活。我在这里对着谁讲话呢？是对着同工们讲，对着长老弟兄们讲，有些我们是在这里还是个学徒，学习如何治理召会，如何牧养神的群羊。

### 那这个第一件事情，你听，第一件事情，虽然昨天我们讲到福音，我们也讲到我们要完全地认识，但是保罗，我就来到第一点了。

## 壹	“所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢；为君王和一切有权位的也该如此，使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。这在我们的救主神面前，是美好且蒙悦纳的”—提前二1～3：

### 在提前二章一到三节，所以我劝你，第一，亲爱的弟兄们，第一，我们大家来宣告一下，第一，第一。我加重First of all，第一，不是第二，这更不是第三，是第一。我看今天早上我们在主面前要是诚实的话，包括我在内，我要在这里承认，祷告在我的事奉生活里面还不是第一，在我。我不能替你说话，我只能替我自己说话，不是第一。你说什么第一呢？看情形了，看需要了，很多的需要，很多的事情，但是祷告对我来讲还没有达到首位，第一的地位，还没有。

### 我们刚刚从三年的疫情过来，不知道弟兄们你们的经历是如何。我在这三年里面，因为也不能出门那么多，也不能飞来飞去，也不能作这个，作那个。家里面，都是在家里面，就时间可以说是比较多一点。在这个三四年里面，我不知道弟兄姊妹们，你们有没有学到一点的功课？我觉得要是有的话，理该那个功课是个祷告的功课，不是停下来，没事作了，没地方去了，没道可以讲了，那我怎么服事主啊。弟兄们，这个是个错误的思想，错误的思想。

### 今天我们读下来，我要很沉重地对我自己说话，也对你们说话。在主的恢复里面，特别是在这里带头的，无论在工作上面或者在召会的服事的里面，我们需要一个大的拯救，大的恢复，就是整个主的恢复在地上必须成为一个祷告的恢复。我们每一个召会生活，无论在何处，无论在哪一个国家，必须成为一个祷告的召会。长老们，我们必须作一群一群祷告的长老。同工们，我们要作一班什么？祷告的同工。我觉得要是主这样来怜悯我们的话，主的恢复就有路了。主的恢复在我们中间恐怕会有一个空前的突破，甚至我们前面弟兄李弟兄对一个，要来的一个大的复兴，一个新的复兴，如何来临呢？如何来临呢？第一必须是祷告。

### 在这三年里面，我不能说，我是进步了或者是我成功了，不是。这三年里面是个非常大的一个曝露，对我，就是什么呢？就是缺乏祷告，缺乏。不是没有祷告，有祷告，跟弟兄们有祷告，我自己也祷告，跟家人也有祷告，跟弟兄们也有祷告，不是没有祷告，而是那个祷告还非常的贫穷，非常的贫缺，非常的够不上圣经所给我们的一个教导。

### 我记得疫情开始的时候，我们全地好多的国家、圣徒、召会，我们祷告了起码一百天是吧？我忘记了，我怕那一百天可能就是一个运动，一百天的祷告运动。我听说摩尔维亚的弟兄们，有一班是，他们是维持了一百年的祷告。但是一百年祷告并不是他们那个祷告就对了。当然了，维持一百年要是真的话，那是挺不错的了。但是祷告还不是，不能是一个运动而已，祷告必须成为我们的生存，我们的生活，还有这个祷告必须成为我们中间最高的一种的职事。

### 使徒们在使徒行传第六章说，我们要什么？现在你看我这是中文稿，不是，不是。We have to give ourselves to prayer and to the ministry of the word。中文怎么讲？我们要怎么样讲，坚定？这里这一节很重要，这里很重要。这里使徒们他就有个决定，有一个定意，我们使徒们我们的职事是什么？是有话语的职事，话语的职事是非常重要，非常重要。但是弟兄们，那还不是第一。第一件事情乃是我们要祷告，我们是谁？我们就是那些使徒。我们以为使徒都是到处走，到处传福音，到处开召会，这个是他们要作的。但是他们在那里讲第一件事情，我们这些使徒们，我们这些，第一件事情就是要祷告，可见祷告是一个职事，it's the ministry。祷告不是一个活动，祷告不是就是跟主亲近一下，祷告不是把主享受一下，不是。祷告我们必须要达到一个地步，看见祷告乃是今天主在地上的召会的一个职事，it's the ministry。

### 我看到我们今天在主的恢复里面，这个祷告未必达到这样一个地位，是一项的职事。所以你要去专心，你要持续，你要坚定，把它当作一个职事。我要讲一些道，讲一些信息，我花了很多时间去预备。是需要预备，但是弟兄们，我自己检查一下，我发现我祷告的时间比不上我为信息预备的时间。曾经有弟兄说，是我们中间还是外面我不记得了，你讲五分钟你要祷告十分钟，你讲一个小时你要祷告两个小时。意思就是祷告在话语之前，祷告比话语要重要。这个观念，弟兄们，在我们中间要改。我们同工们就是忙，不是不对，不是忙不对，忙作什么是问题？我们是不是忙着祷告呢？还是只是忙着跑，忙着去作？这个很重要，这个pandemic，这个疫情应该是帮助我们停下来，这停下来不是坐在里面没事干的，坐下来，停下来就是要祷告。我怕三年过来真正学到这个功课的人不多，包括我们在内。我自己很受主的斥责，你看你，你也讲，也预备，也作这个也作那个，你祷告多少？你祷告多少？祷告了几分钟就停了，又忘记了，又作别的了。要祷告了又祷告一下，又停了，那个坚定持续，continued steadfastly很不足够。亲爱弟兄们，我在这里不是责备大家，不是定罪大家，我在这里我向你们也敞开，我觉得这个是我在我的服事里面最贫穷的、最缺乏的一个项目就是祷告。

### 第一，要为万人祈求、祷告、代求、感谢。你看这个祷告不是那么简单，有祈求在里面。我们很多时候祷告了半天，没有祈求，连神都不知道你在祷告什么，就是把一些属灵的辞句就讲一讲，不能说那个是个表演，这个就是一种普通的作法。有没有祈求？为谁祈求？祷告，还有什么？代求。这个代求太需要了，今天主的恢复就是需要代求。这个地方需要代求，那个召会需要代求，这个弟兄，那个姊妹，各种的情形，他们第一个不是你去解决问题，第一个是你要去替他们祷告。什么时候我们没有祷告，缺了祷告，就去应付事情，这个就是冒犯了神了，就是有一种妄为的态度。但是我们就是停不下来，事情太多了，停不下来。

### 感谢，这个保罗很注重感谢，连感谢，我们有多少的时间？这个事情好了，事情解决，阿利路亚！有多少感谢？换一句话，在任何的环境，任何的事情，所有的事奉在我们的生活里面，要开始于祷告，要经过于祷告，要结束于祷告，那就对了。

### “为君王和一切有权位的也该如此，使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。这在我们救主神面前，是美好且蒙悦纳的。”这个就是说，我们要为着我们的环境，为着万人。我也不知道我们为万人祷告有多少，不能说没有了，有多少。为君王，为外面的环境，为有权位的要祷告，为着过一个敬虔、庄重、平静、安宁的生活。叫我们在各处能够有这样的一个情形，而能够有一个正确的召会生活，需要祷告，这个是美好且是蒙悦纳的。

### 我们常常以为祷告是姊妹的，姊妹她们要祷告，姊妹要多祷告，她们没别的事情作，她们应该多祷告。是，姊妹需要祷告，但这里下面你会看到，第一个讲到祷告不是姊妹是弟兄，男人，弟兄，不是姊妹。

### 一	保罗说到神的经纶，并嘱咐提摩太要为神的经纶打那美好的仗（一3～4、18）以后，指明祷告的职事乃是地方召会行政和牧养的先决条件（二1～3、8）。

### 在召会里面，我在这里是向着带头的弟兄们，负责的弟兄们，领头的弟兄们说话。召会的行政，召会的牧养，先决条件乃是长老们祷告的职事。长老们来在一起，聚在一起，是在那里是不是先谈话呢，先所谓的交通呢，在那里讨论呢，在那里谈事呢？还是花时间来在一起，就是尽祷告的职事？我们召会祷告的聚会，是一个职事的聚会，不是话语的职事，乃是祷告的职事。祷告的职事比话语的职事要在前面，先决条件。我在这里向我自己挑战，我在这里也向众弟兄们挑战，好不好我们全地的所有的召会从长老开始，我们同工的弟兄们更是包括在里面，有一个复兴，就是祷告的复兴。

### 我感谢主，在我们的书里面，文字里面不单是有弟兄们的话语，很多的信息前面有一个祷告也加上去。有的时候我在想，我们应该出一些书，没有信息，只有职事的祷告，一个一个的祷告，有的是长的，有的是短的。你看那个祷告，你就看见前面的弟兄，祷告不是一个动作而已，祷告真是他们的生活，真是他们的职事。

### 二	今天在主的恢复里要有正确召会生活的先决条件，是要有祷告的生活；正确的召会乃是祷告的召会；所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪—撒上十二23。

### 今天主恢复里要有正确召会生活的先决条件，是要有祷告的生活。你看第一，祷告在我们的观念里面一定是要是一项的职事。第二，祷告在我们中间应该是一种的生活，生活，living。要是有祷告的生活，正确的召会乃是祷告的召会。我的感觉是，一般来讲，在地方召会里面，祷告恐怕是比较弱的一些项目。祷告聚会一般是最少人参加的。所以我们不是那么重视这个祷告。所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪。我们常常讲，不祷告是一个罪，其实我们就是讲讲而已了。我们没有祷告，缺了祷告，里面也没有什么定罪的。

### 三	召会中的长老必须接受保罗的嘱咐，“第一”要祷告（提前二1）；在众地方召会中领头的人，必须有祷告的生活；我们若操练自己有祷告的生活，召会就会活泼且拔高。

### 你常常忘记了，我们作了许多的事情，召会还是不是那么生动，不是这么活泼，召会的水平、内容也不是那么的拔高。甚至我们可以劳苦，但是缺乏了祷告，还是限制了主。

### 四	我们不该说这么多，甚至不该作这么多，乃该更多祷告；我们为一件事透彻祷告以后，才可以为这事作决定，并非单凭我们自己，乃与主是一并照着祂的引导而作决定。

### 我们不该说这么多，甚至不该作那么多，弟兄们，好不好？我们把这个要听进去，不要说那么多，也不要作那么多，乃要更多祷告；我们为一件事透彻祷告以后，才可以为这件事作决定，并非单凭我们自己，乃是与主是一并照着祂的引导而作决定。我们往往凭着我们自己的主意，来作种种与召会、与圣徒有关的决定。其实是没有祂引导，没有祂引导，不是我们习惯，我们有经历、经验，这个事情这样处理，那个事情那样处理，就解决了。中文怎么讲？The same of presumption，presumption是什么？任意妄为，妄为，presumption就是没有神的指示你就去作了。这个罪我们个个都有犯。什么时候我们作事情、作决定，没有足够的祷告，这个就是一个什么？妄为的定意，就是离开主的定意，就是在祂以外我们也可以作一些事情的定意。弟兄们，在最小的事情上，我们都是要依靠主，都要联于祂，祷告是我们唯一的路。

### 五	“代求”原文意，个人倾心吐意地亲近神；即在神面前关心别人的事，为他们求益处。

### 代求，intersection，原意，个人倾心吐意地亲近神；即在神面前关心别人的事，为他们求益处。在我们的祷告里面代求是一个很重要的一种的祷告。这个祷告不是你为你自己，这个祷告是为别人，某种的情形，某种的需要。但是你在那个时候，你把你自己，你的需要，你的情况完全忘记，完全放下。保罗说，众召会压在我的身上，那个挂虑、那个顾虑。难怪保罗在他的书信里面总是讲，我在主里面一直是记念你们，为你们祷告。他不单是写信，他在祷告。信还没有到，祷告已经到了。我也不知道保罗写信，一封信我看也要写几个月，那么长的信，一会儿我们会看。那个信不是他发梦梦出来的，他思考一下他写下来的，不是。这个人他在那里祷告，而且不是祷告，他在那里代求，他为着哥林多人代求，在那个代求里面神说话，神指示，神给他有亮光，他写下来的那个就是神的意思。

### 六	“最近，我的活动暂时受限制，使我能休息，并顾到我的健康。我听见某些需要，就为这些需要祷告。可能主限制我，使我对祷告比工作更重要的事实有深刻的印象。愿我们都学习这功课：要有美好召会生活的路乃是祷告。这是要紧的。我们的谈话若转为祷告，我们所在地的召会就会变化”—提摩太前书生命读经，三五页。

### 第六，李弟兄这个是提摩太前书，一九八〇年的时候，大概。“最近，我的活动暂时受限制，使我能休息，并顾到我的健康。我听见某些需要，就为这些需要祷告。可能主限制我，使我对祷告比工作更重要的这事实有深刻的印象。愿我们都学习这个功课：要有美好召会生活的路乃是祷告。这是要紧的。我们的谈话若转为祷告，我们所在的地方召会就会变化。”

### 这里我加一个点，就是祷告不单是我们的职事，不单是我们的生活，这里讲到祷告是我们的工作。我不知道，特别我们同工们，我们的观念，什么是工作，什么是工作？要是你病了，你不能动了，你躺在床上了，你就不能作工了是不是？这里说，主限制了我们弟兄，恐怕他是身体健康有点情况，他那个时候才发现，祷告的工作比外面其他的工作是更重要的，更要紧的。

### 七	我们该为万人祷告，因为我们的救主神愿意万人得救，并且完全认识真理；神的愿望需要我们的祷告使其实现—提前二4。

### 八	“我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告”—8节：

### 第八，这里第八节了，第八节了，这里讲到男人，讲到弟兄们。“我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告。”这个很重要，这个是我们要有一个正常、丰富、有力的祷告的生活的条件。

### 1	手象征我们的所作所为；因此，虔圣的手表征虔圣的生活，就是虔诚属于神，圣的生活；这样圣的生活，能加强我们祷告的生活。

### 手，要举起虔圣的手，holy hands，这个手象征我们所作所为；因此，虔圣的手表征虔圣的生活，就是虔诚属于神，圣的生活；这样圣的生活，能加强我们祷告的生活。你看我们又回到这个负担来，就是我们的生活。你没有，我们要是没有过一个虔圣的生活，绝对不能够祷告。你没有那个根基，没有一个生活托住你双手在那里祷告。摩西在山上祷告，到一个时候他手也重了，是不是？那需要一直地举起来。什么叫我们祷告的手能够一直举起来？是一种的生活，某种的生活，是虔圣的生活。所以我们要祷告，要从我们的生活开始，不是一个表演。要过一个祷告的生活，这个生活必须是一个虔圣的生活。你要是活在世界里面，你要是在那里犯罪，你在这里过一种普通、平凡、庸俗的生活，你不能祷告。

### 2	倘若我们的手不圣，我们的生活就不是圣而为着神的；我们的祷告就没有支持的力量，在祷告中就没有虔圣的手可以举起。

### 你可以祷告，你可以开口，但是你的手举不起来。你的祷告没有力量，你的祷告也没有果效。雅各书最后就讲到，某种的祷告是有果效的。很多的祷告，我们也祷告是没有果效的，是神不听的，就是你讲了，我说我祷告了。一个义人的祷告，这个义人就讲到生活了，你的生活是在义里面，是在圣里面，你过那种生活，你的祷告的自然是有果效的。但愿在主的恢复里面，男人的手都是举起来的，我们是一个手举起来的主的恢复。

### 3	忿怒与争论杀死我们的祷告；忿怒是出于我们的情感，争论是出于我们的心思。

### 这个大家都知道了，对不起，今天很多的男人，在召会里面男人，包括负责弟兄们在内，忿怒，争论，动情感，搞心思，那个召会怎么样会强呢？那个召会怎么样会丰富呢？不可能的。我们都有罪，弟兄们，我们有罪啊，在神的面前。我们亏欠了主，也亏欠了圣徒们。情感是强的，心思是强的，意志也是强的，祷告的灵却是弱的，如何治理召会，如何牧养神的羊群。

### 4	要有祷告的生活，并且不住地祷告，我们的情感和心思就必须规律到正常的情况，受我们灵中那灵的管治。

### 弟兄们，我觉得这里有个重点，就是我们要有这样不住地祷告的生活，我们的魂，我们心思、情感、意志，全人里面各部分一定要受规律。这个规律就是一种的操练，规律到一个地步，我们的灵是完全受那灵的管治的。我们是一班被管治的人，我们不是一班放肆，放肆，没有规律，没有约束，没有管治的一班人，野人。野人不能祷告，是一班受规律的，受管治的，他们可以祷告。

现在我们来到第二大点。

## 贰	长老们要被神的指示所灌注，以照料召会，就必须有多而彻底的祷告，好进入“读圣徒”的实际里，正如旧约里的大祭司在神面前，凭乌陵和土明读胸牌上的宝石一样—出二八29～30：

### 祷告，我们已经讲了很多很多的信息，一讲到祷告，我们马上就想到就是金灯台对不对？一般就是金灯台。今天这里没有讲到金灯台，这里今天的负担是要讲胸牌，从胸牌来看见祷告的重要。这个比较特殊，这个与我们治理召会有莫大的关系。我们要知道应该如何祷告，如何为召会圣徒祷告，我们必须认识这个胸牌，也经历这个胸牌。因为是借着这个胸牌，我们才可以读，所谓的读圣徒，Read the Saints，或者是读召会。就好像在旧约里的大祭司，大祭司他要进到神的面前，不能穿任何的衣服，一定要穿着一个特别的服装，就是大祭司的袍子，这个衣服是荣耀又美丽的，对不对？那个衣服他一定要穿，而在这个衣服里面可以说是最重要的，就是以弗得，那个以弗得就挂在他的肩上面。这个以弗得，我没有时间了，你去读出埃及记二至八章。肩带上面就有两块红玛瑙，那里就刻着十二个支派的名字。但是不单是那里有肩带，在这里有一个胸牌，这个胸牌我们下面就可以读了。这个胸牌跟那个肩带又是连在一起的。胸牌就是大祭司一定要贴在身上，挂在身上，还不是来到这个金灯台那里，不是，金香坛那里，乃是越过金香坛进到至圣所的里面去，到了见证的面前，见证柜的面前，也就是在神的面前，而神就借着那个以弗得，特别是借着以弗得上面那个胸牌，就什么？来对大祭司说话，那个说话就是神把祂的心意揭示给以色列人，为着他们应时的带领，应时的指导，应时的亮光，应时的道路。你没有那个，你就根本不知道神在怎么样带领，神的职事在哪里。没有那个，你只能够依靠你的聪明、你的智慧、你的经历来去带领神的子民。

### 一	乌陵和土明放在胸牌里，胸牌就不仅作为记念，也成为决断的胸牌—30节：

### 是的，这个胸牌因为都是写着十二个支派，在神面前是蒙神记念，有这个用处。但是，这里这个胸牌不仅是为了记念，是为着决断，judgment，是神在祂子民中间，所有的决断是借着这个胸牌而来的。其实这个胸牌就是今天的召会，弟兄姊妹们，一块一块的宝石建造在一起，配合在一起，在那里就有主的话，有神的说话。

### 1	“乌陵”意思是“光”，“照明物”—30节：

### 它是发亮的，在胸牌里面，有一些希伯来的学者，他们说是有油的，下面有油，油是发出光来，有光就正常了，但是有的时候这个光不出来，暗了，就从暗那个字母还是怎么样的，祭司就把它辨别，把它translate，是吧？把它翻译出来了，一个一个字母，一个一个辞，一句一句话，结果就把神的心意，把它什么？把它都翻译出来。你们需要去读一读这个旧约，这个是非常丰富的一个预表。你看这里。

### *a	乌陵是一种照明物，安在胸牌里面十二块宝石底下，能装油以供燃烧，而用以燃烧这油的火是来自祭坛。*

### 乌陵是一个照明物，发亮的，胸牌里面十二块宝石底下，能装油以供燃烧，而用以燃烧这油的火是来自祭坛。祭坛的火就是胸牌的火。

### *b	乌陵有十二个照明物，每一个照亮胸牌上十二块透明宝石中的一块，使宝石能发出光来（David Baron，巴伦）。*

### *c	乌陵预表基督作为光，照明者（约八12，路一78～79），借着那灵（油）和十字架（来自祭坛的火）而照耀。*

### 这个光，这个火的来源是祭坛，这个就是表明这里有十字架，有十字架的工作。那个油当然是代表灵，神的灵。是借着灵和十字架，基督就作为是乌陵的光，是借着这个光，这个乌陵其实就是预表基督，借着基督这个光，这个照明物，这个illuminate，照在以色列人，一个支派一个支派，从而大祭司就明白什么是神的心意，神的启示和说话。这个是非常特别，在旧约里面还没有祭司体系的兴起，还没有这个帐幕的建造以前，以色列人还不是一个国家以前，从亚伯拉罕到雅各，甚至到了摩西，神对人的说话是个人的。有的时候借着梦，有的时候借着当前面对面的说话。那个时候神还没有一个国，以色列人中间还有没有一个祭司的体系，所以都是个人的说话。当在旷野里面帐幕起来了，祭司的体式兴起来了，神就改了。祂对以色列的说话，对这个国家的说话，就不是个人的说话。这个并不是抹杀了有这个人的这方面，但是整体祂的判断就不是在靠一个人和一个梦，乃是靠着这个胸牌，乃是靠着以弗得的胸牌。谁有那个胸牌，有一个正式的祭司在那里，谁就有神的话。后来约书亚也罢，大卫也罢，都是如此。大卫那个时候还没有作王以前，他在那里，他需要神的话，神的职事。他说请祭司来，把以弗得拿来，就借着那个以弗得，他就得着耶和华的指示，他该如何作。好了，快一点。

### 2	“土明”意思是“成全者”，“完成者”—出二八30：

### *a	胸牌十二块宝石上的名字，仅包含希伯来文二十二个字母中的十八个；其余的四个字母安在土明上，使土明成为成全者和完成者（David Baron，巴伦）。*

### 胸牌十二块宝石上的名宇，仅包含希伯来文二十二个字母中的十八个；其余的四个字母安在土明上，使土明成为成全者和完成者，perfector。

### *b	借着乌陵照亮个别的宝石，也借着一些宝石变暗了，全部二十二个字母就可用来拼出单字和句子。*

### *c	土明预表基督是成全者和完成者（来十二2）；如此，祂是属灵的字母，为着书写，也为着完成（参启二二13上）。*

### 土明预表基督,乌陵是基督，土明也是预表是基督，一个是照明者，一个是完成者。土明预表基督是成全者和完成者;如此，祂是属灵的字母，为着书写，也为着完成。

### *d	乌陵和土明一起预表基督是神的见证人，神的见证（三14），是神对祂子民说话的凭借（来一2）。*

### 乌陵和土明一起预表基督是神的见证人，两块，这两个东西就是一个见证，神的见证，是神对祂子民说话的凭借。

### *e	在新约，乌陵和土明的实际乃是调和的灵，就是神掲示的灵（圣灵）内住于我们接受的灵（我们重生之人的灵）—罗八4、14、16，启一10，四2，十七3，二一10。*

### 罗马书说，凡是从那灵引导的，他们就是神的儿子。在新约里面，这一位基督如今是是灵的基督，是我们今天的乌陵跟土明。这一个乌陵跟土明的基督已经与我们的灵调在一起。这一个灵是一个启示的灵，这一个灵是一个揭示的灵，这一个灵是一个说话的灵，这一个灵内住在我们的里面。我们今天有这个灵，我们就有一个办法能够得到神的带领，神的引领。弟兄们，我们真是要认识这个灵，要活在这个灵的里面，要被这个灵所带领。在我们的生活里面，你总能，你在你的生活里面完全心思不置于灵，也不随灵而行，好了，我们现在来祷告了，要决定一个什么什么事情。好了，祷告一下，就讨论一下，交通一下，决定了，你这个人根本在你的生活里面不在灵中的。你现在我们来作一些决定，这个罪我们个个都犯过了。我犯这个罪，我定罪我的自己，我胆子太大了。

### 二	按照旧约，乌陵和土明加到胸牌上，是神对祂子民说话的凭借，向他们指明祂的引导；因此我们可以说，决断的胸牌乃是“引导的胸牌”—利八8，民二七21，申三三8，书七16～21，撒上二三6、9～12，二八6，拉二63，尼七65。

### 我们负责，在召会负责任，都需要神的引导，是不是？今天我告诉你，引导的路就在这里了，就在这里。因此我们需要这种的祷告，胸牌的祷告，不单是金香坛的祷告。

### 三	在属灵的经历中，我们要知道神的引导，就必须审判凡出于肉体、己、旧人和世界的一切；神乃是借着胸牌说话作为祂的引导，这表征神借着召会使祂的子民认识祂的引导。

### 我想建议你们能够把倪柝声弟兄，倪柝声弟兄有一篇还是两篇信息，就是讲到这个胸牌。一定要去看。我甚至给你们功课，这个训练之后，每处的召会把那一两篇找出来，细读、慢读、祷读、话读，一起地读到那一个信息的负担的里面。

### 李弟兄他在他的《生命读经》里面，读到出埃及记第二十八章，讲到祭司的衣服，讲到这个以弗得，讲到这个胸牌等等，我现在去看一看，都是非常非常根据倪柝声所看见的。他把它更解开了，更细地把它讲出来了，必须要去看。我没有这个时间了。

### 四	表明神引导的决断胸牌，功用就像属天、神圣、属灵的打字机一样，神借着带有乌陵和土明的胸牌来说话的方式，与我们所期待的正好相反：

### 我们以为真是发个梦，我们就有主的说话。或者就是在那里思考一下，祷告一下，就有主的说话。不是这样，要花时间去打字，让神来打字，一个一个字母。今天是一个字母，后天是另外一个字母，有的时候几个礼拜那个第一句话才出来。过了一个月第一个什么？第一段话才出来。真的，我看保罗是这样来写信的。所以这个快不得，一定要花时间在神的面前。长老们，我们的工作，我们的事奉就是这样。

### 1	神不是借着发亮的宝石说话，而是借着变暗的宝石说话；这意思是说，神是借着消极的光景说话；因为主凭决断胸牌的说话是借着消极的光景，这样的说话就是一种决断。

### 神不是借着发亮的宝石说话，而是借着变暗的宝石说话。很有意思，都是亮的，但是忽然间有一个字母暗了，这个暗就是神说话。我们以为明了，光了，那个是神说话，不是，是暗了，反而是神的说话。这个意思就是神借着消极的光景来说话。因为主凭决断的胸牌的说话是借着消极的光景，这样的说话就是一种的决断。

### 2	按正常的情形来说，胸牌里的十二块宝石都在乌陵的照耀之下；忽然间刻着某个名字的宝石变暗了，这块宝石变暗就是神即时的说话：

### 这个我们应该是有这样的经验，无论在一个召会里面，在众召会中间，我们有这个经历。

### *a	保罗的书信以及主耶稣给亚西亚七个召会的七封书信（启二～三）都是根据这个原则写的；这些书信不是根据召会里积极的事情写的，而是根据召会消极的光景写的。*

### 差不多保罗所有的书信都是因为有问题，没有问题的没有信，有问题就是有书信，对不对？

### *b	保罗照着他对哥林多消极的光景所读出来的，写了哥林多前书；虽然他的著作是基于消极的事情，但在这封书信里，他却把积极的东西—基督的丰富—服事给召会—参一9。*

### *c	哥林多的圣徒成了保罗写信时所用属灵打字机的字母；同样的，在一个地方召会里，领头的人必须读出圣徒真实的情况和光景，来寻求主的引导。*

### 倪弟兄讲很多，我们要操练，要有恒心忍耐。所有的圣徒，不是单是那些跟你关系好的，任何的圣徒你都在读，你都在那里注意，他们都是，原则来讲是基督的信，是基督写在他们心版上面，用那灵写的。他们都是字母，但是有的时候情形暗了，有消极的情形出现了，那里就是有主的说话。

### *d	今天基督徒中间的难处乃是因着有太多的黑暗，神就无法来暴露黑暗；要显明黑暗，首先必须有光的照耀；神是借着在光的照耀中一些变为消极的事来说话—参弗五8～9。*

### *e	我们这样来读消极的光景，就晓得神的引导，神的决断；然后在我们所在的地方，我们就会晓得神要我们作什么，然后我们就该跟随祂的引导。*

### 很多的操练，弟兄们，需要很多的操练跟学习，怎么样来带领神的召会。你看，这个就需要祷告了，这个就需要祷告，连我们去读圣徒不是你的分析，不是你的判断，乃是借着祷告来读。

### 五	胸牌就是身体生活的建造，也是我们知道神对祂子民旨意的凭借；借着多而彻底的祷告，我们得以经历胸牌的实际；然后我们才能接受主的判断，知道我们该作什么或不该作什么；我们会认识主的道路，然后全召会就能按主的判断往前去。

### 一个地方召会有神这样的引导，那这真是个蒙恩的召会，蒙福的召会，有这样一群的长老弟兄们是有胸牌的启示的，这个召会是有方向的。第三，领头的人，这个讲完了，对不起，最后一个。

### 六	长老不仅要有圣经，还要有圣灵，并要有众弟兄姊妹作字母；这意思是，他们需要把弟兄姊妹坏揣到神面前，在神面前读每一位弟兄姊妹的光景；这样，长老聚会就成为全召会的“守望台”；长老们就可以知道，在召会生活中，神要他们怎么作，以及神当前的旨意是什么。

### 长老不仅有圣经，还要有圣灵，并有众弟兄姊妹作字母；这意思是，他们需要把弟兄姊妹怀搋到神面前，在神面前读每一位弟兄姊妹的光景；这样，长老聚会就成为全召会的“守望台”。我看有的时候长老就不是“守望台”，是讨论会，甚至有的地方是拳击台。“守望台”，长老们就可以知道在召会生活中，神要他们怎么作，以及神当前的旨意是什么。

### 最后一个大点了，很快。

## 叁	领头的人，那些在召会中服事话语的人，该领头有祷告的生活；他们必须“坚定持续的祷告，在此儆醒感恩”—西四2，徒六4：

### 八个字，坚定持续，儆醒感恩。

### 一	召会是否活泼、新鲜、丰富，在于这一件事—我们不断被那灵充满；我们要不断被那灵充满，就需要是乐意、倒空并祷告的人—腓二13，太五3、8，路一53，弗五18。

### 召会是否活泼、新鲜、丰富，在于这一件事—我们不断被那灵所充满；我们要不断被那灵充满，就必须是一种的人，三个形容。第一，乐意的人；第二，倒空的人；第三，祷告的人。

### 二	建造召会的尊贵工作所需要的智慧、悟性、知识和技巧，必须是对我们成了那灵的神自己；唯有神的灵才能借着我们建造祂自己的居所—出三一1～3，亚四6。

### 那些前来帮助摩西来设计，来造这个会幕的各部分的，犹大的支派，但的支派，都是有神的灵的人，不单是神分别拣选的，他们是由神的灵所充满的人，连在旧约都需要灵。何况我们在新约？建造神的居所，不是你的聪明，不是你的干才，弟兄姊妹，弟兄们。新约建造神的召会，我们需要神的灵。这个灵成为我们智慧，成为我们的悟性，成为我们的知识和技巧。

### 三	长老们缺少祷告，所以缺少那灵；乃是当我们在祷告中，在主内住同在之光的照耀下，完全被定罪时，我们对于环境、对于人、对于召会，才能得着主的智慧和真正的领会。

### 所以第一，我们需要乐意，我们要乐意，你看看那些羡慕要作长老的，这个是一个善事，是一件好事。这种的乐意，看见这里两千多位的弟兄们，盼望我们个个都是乐意的，来服事神，来服事祂的子民。但是乐意不够，你乐意把你的天然，把你的干才，把你的聪明，把你的热心都带进来了，那个就不对了。所以第二，我们要倒空了，我们需要十字架来对付我们的肉体、我们的天然、我们的旧人。当这些事情都被剥夺，都被定罪，都被除去，我们对于环境、对于人、对于召会才有主的真正的智慧，真正的领会。这一切都需要操练，都需要学习，盼望我们就是这样一群的弟兄们。第四，这个是最后一个点了。

### 四	如果各召会里的众圣徒都坚定持续地祷告，主的恢复就会大大地得着丰富并被拔高；不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹；他们会终日享受主的笑脸，基督活的人位会成为他们的经历和享受。

### 好吧，弟兄们，我觉得这个负担算是释放了，盼望大家都能够接受这个负担。进到这一个交通的里面，从胸牌的角度来看这个祷告生活的重要。

### 今天，全球我也不知道有多少的服事的弟兄们，应该是成千上万了。要是所有的弟兄们都是这样的一些的带领人，有这种祷告的生活，尽这个职事，作这个祷告的工作，我告诉你，主在祂的恢复里面就有可能有一个复兴，有一个拔高，有一个新的兴旺的光景会出来。愿主怜悯我们，我们有点祷告，跟你们旁边的有点祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
