---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-06T02:48:02.082Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:44:15.583Z
---

# 第四周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week4/week4day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 第四篇  为着正确召会生活的正确祷告生活

**读经：提前二1～4、8，出二八29-30，三一1～3，西四2**

## 壹   “所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢；为君王和一切有权位的也该如此，使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。这在我们的救主神面前，是美好且蒙悦纳的”——提前二1～3:

### 一  保罗说到神的经纶，并嘱咐提摩太要为神的经纶打那美好的仗（一3～4、18）以后，指明祷告的职事乃是地方召会行政和牧养的先决条件（二1～3、8）。

### 二  今天在主的恢复里要有正确召会生活的先决条件，是要有祷告的生活；正确的召会乃是祷告的召会；所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪——撒上十二23。

### 三  召会中的长老必须接受保罗的嘱咐，“第一”要祷告（提前二1）；在众地方召会中领头的人，必须有祷告的生活；我们若操练自己有祷告的生活，召会就会活泼且拔高。

### 四  我们不该说这么多，甚至不该作这么多，乃该更多祷告；我们为一件事透彻祷告以后，才可以为这事作决定，并非单凭我们自己，乃与主是一并照着祂的引导而作决定。

## 📖晨兴喂养

### **提前二1～2    所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢；为君王和一切有权位的也该如此，使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。**

### 我们若要有正确的召会生活，首先必须有祷告的生活。领头的人，就是那些在召会中服事话语的人，该领头有这样祷告的生活。祷告的职事乃是地方召会行政和牧养的先决条件。因此，保罗劝提摩太要为万人祈求、祷告、代求、感谢〔提前二1〕。这是保罗说到神的经纶，并嘱咐提摩太要为神的经纶打那美好的仗以后，首次论到召会生活积极方面的话。提摩太必须领头有祷告的生活。……今天在主的恢复里要有正确召会生活的先决条件，是要有祷告的生活。正确的召会乃是祷告的召会。没有祷告的召会是可怜的。……所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪。召会中的长老必须接受保罗的嘱咐，“第一”要祷告〔1〕（提摩太前书生命读经，三一至三二页）。

## 📖信息选读

### 每当我们听见一些关于某个召会的好消息或坏消息，我们就该祷告。不要讨论那情况，不要闲谈，也不要批评。只要祷告！照样，你若听见关于圣徒或长老的事，要为那人祷告。……我们若操练自己有祷告的生活，召会就会活泼且拔高。若有人愿作今日的提摩太，领头祷告，别人会跟随。这可由羊群跟随几只头羊的方式作例证。

### 我们不该说这么多，甚至不该作这么多，乃该更多祷告。你若听见圣徒软弱或退后，不要谈论那人，也不要批评他；此外，不要立刻去看望他，而要为他祷告。你该不该看望他，在于主的引导。……不要擅自作任何事情。主若没有引导你看望退后的圣徒，你就不该凭自己看望他。甚至在看望圣徒上，我们也可能是僭越的。……但若借着我们的祷告，主确实引导我们看望某人，那个看望就会有果效。

### 每当我们听见圣徒中间的难处，我们也该祷告。我们不该认为自己是老练的，并有资格解决难处。……我们若知道弟兄们中间的难处，就应当在我们的祷告中将这事带到主面前。

### 长老们照顾召会，应当作的第一件事就是祷告。不要没有祷告就作决定。也不要不先为某人祷告，就批评他或称赞他。在作任何事情之前，我们都需要祷告。不仅如此，我们的祷告不该轻率或肤浅；我们的祷告必须透彻。唯有我们为一件事透彻祷告以后，才可以为这事作决定，并非单凭我们自己，乃与主是一并照着祂的引导而作决定。长老们若这样实行，我们所在地的召会生活就会拔高并正确。……我们若摸着提前二章一至七节里保罗的灵，就会感觉他的负担：在召会生活里领头的人，必须有祷告的生活。在这些经文里，保罗似乎告诉提摩太：“我已给你看见神经纶的清楚图画，及其如何与不同的教训相对。我也已向你指出，主在祂的怜悯里，使我成为祂经纶的榜样。我也已郑重地嘱咐你，要为神的经纶打那美好的仗。如今在我灵里深处有负担劝你要祷告。我劝你要为万人祈求、祷告、代求、感谢。不要以为教导在祷告之前。不，祷告必须是第一，教导是其次。”（提摩太前书生命读经，三二至三四页）

**参读：提摩太前书生命读经，第三至四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

