---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T09:02:36.702Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:45:29.674Z
---

# 第四周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五  “代求”原文意，个人倾心吐意地亲近神；即在神面前关心别人的事，为他们求益处。

### 六  “最近，我的活动暂时受限制，使我能休息，并顾到我的健康。我听见某些需要，就为这些需要祷告。可能主限制我，使我对祷告比工作更重要的事实有深刻的印象。愿我们都学习这功课：要有美好召会生活的路乃是祷告。这是要紧的。我们的谈话若转为祷告，我们所在地的召会就会变化”——提摩太前书生命读经，三五页。

### 七  我们该为万人祷告，因为我们的救主神愿意万人得救，并且完全认识真理；神的愿望需要我们的祷告使其实现——提前二4。

### 八  “我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告”——8节：

### 1  手象征我们的所作所为；因此，虔圣的手表征虔圣的生活，就是虔诚属于神，圣的生活；这样圣的生活，能加强我们祷告的生活。

### 2  倘若我们的手不圣，我们的生活就不是圣而为着神的；我们的祷告就没有支持的力量，在祷告中就没有虔圣的手可以举起。

### 3  忿怒与争论杀死我们的祷告；忿怒是出于我们的情感，争论是出于我们的心思。

### 4  要有祷告的生活，并且不住地祷告，我们的情感和心思就必须规律到正常的情况，受我们灵中那灵的管治。

## 📖晨兴喂养

### **提前二4    祂愿意万人得救，并且完全认识真理。**

### **8    所以，我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告。**

### 保罗在提前二章一节提起祈求、祷告、代求和感谢。祷告是一般的，带着敬拜和交通的成分；祈求是专一的，为着特殊的需要。代求，原文意，个人倾心吐意的亲近神；即在神面前关心别人的事，为他们求益处。此外，我们必须献上感谢。……某一召会的情况若美好，那是因着神，不是因着召会。……所以，我们不该称赞召会或个人，而该感谢神（提摩太前书生命读经，三四页）。

## 📖信息选读

### 保罗提起祈求、祷告、代求、感谢时，他的灵对祷告的重要非常有负担。他要他亲爱的属灵孩子祷告。我要一再强调这个事实，唯有我们有祷告的生活，才能有正确的召会生活。我能见证，我的祷告从未像已过几年这么多。我也能见证，我看见我的祷告得着确实的答应。最近，我的活动暂时受限制，使我能休息，并顾到我的健康。我听见某些需要，就为这些需要祷告。可能主限制我，使我对祷告比工作更重要的事实有深刻的印象。愿我们都学习这功课：要有美好召会生活的路乃是祷告。这是要紧的。我们的谈话若转为祷告，我们所在地的召会就会变化。

### 我们该为万人祷告，因为我们的救主神愿意万人得救，并且认识真理〔参4〕。神的愿望需要我们的祷告使其实现。

### 我们随处祷告时，该举起虔圣的手。手象征我们的所作所为。因此，虔圣的手表征虔圣的生活，就是虔诚属于神，圣的生活。

### 这样圣的生活，能加强我们祷告的生活。倘若我们的手不圣，我们的生活就不是圣而为着神的；我们的祷告就没有支持的力量，在祷告中就没有虔圣的手可以举起。

### 在祷告中，我们不该举目观看别人，却该举起虔圣的手。你若以批评的方式观察长老和圣徒，你的祷告生活就会被消杀。但你若举起虔圣的手，你的祷告就会得加强。

### 在八节保罗也劝弟兄们祷告，“无忿怒，无争论。”忿怒与争论杀死我们的祷告。忿怒是出于我们的情感，争论是出于我们的心思。要有祷告的生活，并且不住地祷告，我们的情感和心思就必须规律到正常的情况，受我们灵中那灵的管治。

### 争论，原文指引起争辩的争论。保罗这里所说的不是正常或一般的争论，乃是满了争辩的争论。我们若要正确地祷告，就必须避免这点。……保罗所说不要有争辩的争论，与他劝人举起虔圣的手有关。我们若闭上眼睛，举起手来，就能祷告。但我们若睁开眼睛打量别人，并争论他们的情况，我们就不能祷告。……但我们若举起手来，避免起争执的争论，我们就能正确地祷告。

### 我从经历中晓得，我们的祷告生活会受我们情绪的影响。我若不保守自己在正确的情绪中，我的祷告生活就被置于死。忿怒总是破坏我们的祷告生活一段期间。一位弟兄若对妻子发脾气，他也许发觉自己几天无法正确地祷告。我们若要有祷告的生活，就必须学习不情绪化，或对别人发怒。凭着主的恩与我们的灵同在，我们必须操练严格地管制我们的情感（提摩太前书生命读经，三四至三六、四三至四四页）。

**参读：倪柝声文集第二辑第十八册，第五十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
