---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T07:46:49.778Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:46:49.778Z
---

# 第四周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰  长老们要被神的指示所灌注，以照料召会，就必须有多而彻底的祷告，好进入“读圣徒”的实际里，正如旧约里的大祭司在神面前，凭乌陵和土明读胸牌上的宝石一样——出二八29～30：

### 一  乌陵和土明放在胸牌里，胸牌就不仅作为记念，也成为决断的胸牌——30节：

### 1  〝乌陵”意思是“光”，“照明物”——30节：

### *a  乌陵是一种照明物，安在胸牌里面十二块宝石底下，能装油以供燃烧，而用以燃烧这油的火是来自祭坛。*

### *b  乌陵有十二个照明物，每一个照亮胸牌上十二块透明宝石中的一块，使宝石能发出光来（David Baron，巴伦）。*

### *c  乌陵预表基督作为光，照明者（约八12，路一78～79），借着那灵（油）和十字架（来自祭坛的火）而照耀。*

### 2   “土明”意思是“成全者”，“完成者”——出二八30：

### *a  胸牌十二块宝石上的名字，仅包含希伯来文二十二个字母中的十八个；其余的四个字母安在土明上，使土明成为成全者和完成者(David Baron，巴伦）。*

### *b  借着乌陵照亮个别的宝石，也借着一些宝石变暗了，全部二十二个字母就可用来拼出单字和句子。*

### *c  土明预表基督是成全者和完成者（来十二2）；如此，祂是属灵的字母，为着书写，也为着完成（参启二二13上）。*

### *d 乌陵和土明一起预表基督是神的见证人，神的见证（三14），是神对祂子民说话的凭借（来一2）。*

## 📖晨兴喂养

### **出二八29～30    亚伦进圣所的时候，要将决断胸牌上以色列儿子们的名字，带在胸前，在耶和华面前常作记念。你又要将乌陵和土明放在决断的胸牌里；亚伦……要带在胸前……。**

### 胸牌上的十二个名字包含希伯来文二十二个字母中的十八个；其余的四个字母安在一块叫作土明的东西上。希伯来文的土明，意即成全者或完成者。因此，在胸牌及附加的土明上，能看见全部的希伯来文二十二个字母。正如打字机键盘上的二十六个英文字母，可用来拼出单字、片语、句子或段落；照样，胸牌和土明上的二十二个希伯来文字母，也可用来拼出单字和句子（出埃及记生命读经，一六○九页）。

## 📖信息选读

### 乌陵是一种照明物，安在胸牌里面十二块宝石底下；希伯来文“乌陵”的意思就是光。……乌陵能装油燃烧，而用以燃烧这油的火是来自祭坛。……乌陵有十二个照明物，每一个照亮胸牌上的一块宝石；然后透明的宝石就能发出光来。

### 乌陵和土明加到胸牌上，就使胸牌成为决断的胸牌。……每当约书亚需要得着关于百姓行动的引导时，他必须到大祭司面前，然后大祭司就借着乌陵和土明得着从神来的引导。因此，神是借着乌陵和土明说话。

### 乌陵和土明都预表基督，而胸牌预表召会。因此，乌陵和土明加到胸牌上，预表基督加到召会里。……胸牌里的十二块宝石预表信徒，就是召会的组成分子，刻有基督作属灵的字母。按照启示录，基督是阿拉法，也是俄梅嘎。既然祂是头一个字母和最后一个字母，毫无疑问，祂也是中间所有的字母。这意思是，基督乃是用来组成单字、句子、段落、章节和整本书的字母。刻在胸牌里十二块宝石上的字母，预表基督是属天的字母。

### 土明……是胸牌上字母的完成者，成全者。这指明无论有多少基督写到我们里面，我们还是不完全；虽有一些字母，有一些属基督的东西，但仍有缺失。我们需要完成的基督，就是带着这些缺失字母的那一位。

### 加到胸牌上的乌陵使十二块宝石发亮。……这里要紧的点乃是：即使所有的宝石都刻着字母，表征信徒都写着基督，仍会缺少一些东西。……因此，需要土明所预表的基督加到召会—胸牌里。

### 召会里领头的人常领悟到，他们所在地的圣徒无论多么经历基督，或无论有多少基督已写到他们里面，仍会缺少一些属基督的东西。……因此，我们需要基督作为完全。不仅如此，无论我们经历基督有多少，并有基督写在我们身上，我们若倚靠自己，就仍是在黑暗里。我们需要基督作光，作乌陵，加到召会里。……即使我们对基督的经历是丰富的，仍会缺少一些属基督的东西，并且唯有基督自己才能补上。我们绝不该以为我们已经把基督用尽了。不，祂是取之不尽，用之不竭的。……我们需要基督加到我们里面。这缺少的一分基督加上时，我们就得着完全并照耀（出埃及记生命读经，一六一○、一六二九至一六三一页）。

**参读：出埃及记生命读经，第一百二十三、一百二十六至一百二十九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
