---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-06T02:49:18.181Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:48:48.909Z
---

# 第四周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week4/week4day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### *e 在新约，乌陵和土明的实际乃是调和的灵，就是神揭示的灵（圣灵）内住于我们接受的灵（我们重生之人的灵）——罗八4、14、16，启一10，四2，十七3，二一10。*

### 二  按照旧约，乌陵和土明加到胸牌上，是神对祂子民说话的凭借，向他们指明祂的引导；因此我们可以说，决断的胸牌乃是“引导的胸牌”——利八8，民二七21，申三三8，书七16～21，撒上二三6、9～12，二八6，拉二63，尼七65。

### 三  在属灵的经历中，我们要知道神的引导，就必须审判凡出于肉体、己、旧人和世界的一切；神乃是借着胸牌说话作为祂的引导，这表征神借着召会使祂的子民认识祂的引导。

### 四  表明神引导的决断胸牌，功用就像属天、神圣、属灵的打字机一样，神借着带有乌陵和土明的胸牌来说话的方式，与我们所期待的正好相反：

### 1  神不是借着发亮的宝石说话，而是借着变暗的宝石说话；这意思是说，神是借着消极的光景说话；因为主凭决断胸牌的说话是借着消极的光景，这样的说话就是一种决断。

## 📖晨兴喂养

### **罗八4    使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。**

### **14    因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。**

### 在新约的神治，乌陵和土明由调和的灵，就是由神的灵与人重生的灵相调的灵（罗一9，八16，约三6，四24，林前六17）所顶替。神谕是在我们的灵里（李常受文集一九八九年第三册，五二六页）。

### 胸牌称为决断的胸牌〔出二八15〕。……这里的决断主要不是在断定什么是对的，什么是错的，什么是义的，什么是不义的。反之，这个决断乃是要叫神的子民能晓得祂的引导。因此，决断的胸牌实际上乃是引导的胸牌。……我们必须审判出于肉体的事物，以及思念肉体的心思。这种决断为我们开路，使我们知道神的引导（出埃及记生命读经，一五八二至一五八三页）。

## 📖信息选读

### 胸牌的建造乃是神所有子民被建造的一幅图画，就是基督身体建造的图画。如果我们想要知道神的判断、神的心意，首先我们需要神的子民得建造。如果没有这个建造，我们根本就没有胸牌。其次必须加上基督作光和完全。第三，必须进到神面前去。第四，等我们在神面前之后，必须有新鲜的亮光使我们去读字母，好断定神的意思。这四件事是非常基本的。

### 圣徒们真是需要同被建造在一起。没有建造就没有胸牌；如果没有胸牌，我们根本就没有一个凭借来明白神的旨意。……我们只知道自己的意思。……按照罗马十二章，明白神旨意是在身体里面的事。如果没有身体，我们怎能知道神的旨意呢？……如果要知道神的决断，〔祭司〕必须有胸牌，这胸牌就是神子民的建造。

### 给哥林多召会的书信，乃是使徒保罗在他的心上，以所有信徒组成一个胸牌而写的。他是如此关心基督的身体，以致所有的圣徒都组成在他的心上。他有基督作亮光与完全，并且他是停留在神面前，接受新鲜的亮光、新的亮光。在这光中，他将哥林多的圣徒一个一个考虑过，他将所有的弟兄姊妹当作字母来读。他就是这样得着材料来写这两封书信。

### 使徒们不是〔从研读旧约圣经，去收集一些美妙的观念和思想〕写书信的。首先，他们在召会生活里被建造；并且所有的召会就像胸牌上的材料一样，被组成在他们的心上。他们的心是那么关心众圣徒和众召会。他们有召会生活，也有基督作他们的亮光与完全。在主面前，他们接受了新鲜的亮光，来读出众召会的光景；众圣徒就成了字母给他们写书信。

### 如果我们想要知道神对祂子民的旨意与决断，我们需要救赎、滋养、光照和建造。然后在我们中间，在我们身上，才有胸牌，就是身体生活的建造，这就成了我们知道神对祂子民旨意的凭借。然后我们才能接受主的判断，知道我们该作什么或不该作什么。我们会认识主的道路。然后全召会才能按主的判断往前去（李常受文集一九六六年第一册，七七七至七七八、七八○至七八一页）。

**参读：神命定之路的操练与实行，第二十三篇；祭司的体系，第二部分，第十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
