---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T07:49:58.415Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:49:58.415Z
---

# 第四周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 2  按正常的情形来说，胸牌里的十二块宝石都在乌陵的照耀之下；忽然间刻着某个名字的宝石变暗了，这块宝石变暗就是神即时的说话：

### *a  保罗的书信以及主耶稣给亚西亚七个召会的七封书信（启二～三）都是根据这个原则写的；这些书信不是根据召会里积极的事情写的，而是根据召会消极的光景写的。*

### *b  保罗照着他对哥林多消极的光景所读出来的，写了哥林多前书；虽然他的著作是基于消极的事情，但在这封书信里，他却把积极的东西—基督的丰富—服事给召会——参一9。*

### *c  哥林多的圣徒成了保罗写信时所用属灵打字机的字母；同样的，在一个地方召会里，领头的人必须读出圣徒真实的情况和光景，来寻求主的引导。*

### *d  今天基督徒中间的难处乃是因着有太多的黑暗，神就无法来暴露黑暗；要显明黑暗，首先必须有光的照耀；神是借着在光的照耀中一些变为消极的事来说话——参弗五8～9。*

### *e  我们这样来读消极的光景，就晓得神的引导，神的决断；然后在我们所在的地方，我们就会晓得神要我们作什么，然后我们就该跟随祂的引导。*

### 五  胸牌就是身体生活的建造，也是我们知道神对祂子民旨意的凭借；借着多而彻底的祷告，我们得以经历胸牌的实际；然后我们才能接受主的判断，知道我们该作什么或不该作什么；我们会认识主的道路，然后全召会就能按主的判断往前去。

### 六  长老不仅要有圣经，还要有圣灵，并要有众弟兄姊妹作字母；这意思是，他们需要把弟兄姊妹怀搋到神面前，在神面前读每一位弟兄姊妹的光景；这样，长老聚会就成为全召会的 “守望台”；长老们就可以知道，在召会生活中，神要他们怎么作，以及神当前的旨意是什么。

## 📖晨兴喂养

### **林前一9    ……你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。**

### **弗五8    你们从前是黑暗，但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女。**

### 今天要应用带有乌陵和土明的胸牌，……需要带领者把圣徒和基督担负在心上，好知道圣徒的光景和基督所完成的，以得着神的引导。……这些带领者需要看见主的照耀，也需要读圣徒，然后他们才能得着主对当地召会的引导。

### 神借着带有乌陵和土明的胸牌说话的方式，与我们所以为的正好相反。神不是借着发亮的宝石说话，而是借着变暗的宝石说话。这意思是说，神是借着消极的光景说话。按正常情形，胸牌里的十二块宝石都在乌陵的照耀之下。忽然间刻着某个名字的宝石变暗了，这块宝石变暗就是神即时的说话。我们天然的观念会以为，神借着胸牌的说话来自发亮的宝石。事实上，祂乃是借着忽然间变暗的宝石说话（出埃及记生命读经，一六三八至一六三九页）。

## 📖信息选读

### 保罗的书信以及主耶稣给亚西亚七个召会的七封书信，都是根据这个原则写的。这些书信不是根据召会里积极的事情写的，而是根据召会消极的光景写的。我们以保罗写给哥林多人的头一封书信为例，……保罗照着他对哥林多消极的光景所读出来的，写了哥林多前书。他考量那种光景，就知道要写什么。虽然他的著作是基于消极的事情，但在这封书信里，他却把积极的东西—基督的丰富—服事给召会。

### 今天基督徒中间的难处乃是因着有太多的黑暗，神就无法来暴露黑暗。当每样东西都在黑暗里，我们就很难指出哪件东西是在黑暗里。……所有的灯若都亮着〔时〕，我们很容易就可找出变暗的那一盏。这说明了神如何借着胸牌说话；一块宝石变暗了，就是神即时的说话。

### 为要显明黑暗，首先必须有光的照耀。……所有的灯都亮着时，有一盏灯变暗了，黑暗立刻就显出来了。这个黑暗就指明有些事情错了。如果在一个召会里，事情错了很容易被发现，那个召会就是正常的。……当黑暗笼罩时，消极的事情就不可能暴露出来。为此，光是不可少的。在光的照耀下所暴露的，就是神的说话。神是借着事情变为消极而说话；这种消极的光景就指明缺少基督。我们这样来读消极的光景，就晓得神的引导了。然后在我们所在的地方，我们就会晓得神要我们作什么，然后我们就该跟随祂的引导。

### 借着胸牌所得的引导，总是与审判有关。……因着主的说话是借着消极的光景，这样的说话就是一种审判。……在保罗的照耀之下，黑暗就被暴露了。保罗有些书信是照着黑暗、照着召会里圣徒消极的光景写的。因着保罗看见在哥林多召会里的一些黑暗面，这些黑暗面乃是神审判的字母，保罗就能写出哥林多前书这卷审判的书来。但随着这卷书信里所含的一切审判，却有许多积极的事物，就是有基督的丰富，供应给在哥林多的信徒。这就是神说话的方式。不论是在旧约，或是在新约里，神的说话都是根据消极的光景；然而却有基督的丰富作祂子民的供应（出埃及记生命读经，一六三九至一六四一页）。

**参读：包罗万有的基督，第十一章；歌罗西书生命读经，第六十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

