---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T07:51:09.712Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T07:51:09.712Z
---

# 第四周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁  领头的人，那些在召会中服事话语的人，该领头有祷告的生活；他们必须“坚定持续的祷告，在此儆醒感恩”——西四2，徒六4：

### 一  召会是否活泼、新鲜、丰富，在于这一件事——我们不断被那灵充满；我们要不断被那灵充满，就需要是乐意、倒空并祷告的人——腓二13，太五3、8，路一53，弗五18。

### 二  建造召会的尊贵工作所需要的智慧、悟性、知识和技巧，必须是对我们成了那灵的神自己；唯有神的灵才能借着我们建造祂自己的居所——出三一1～3，亚四6。

### 三  长老们缺少祷告，所以缺少那灵；乃是当我们在祷告中，在主内住同在之光的照耀下，完全被定罪时，我们对于环境、对于人、对于召会，才能得着主的智慧和真正的领会。

### 四  如果各召会里的众圣徒都坚定持续地祷告，主的恢复就会大大地得着丰富并被拔高；不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹；他们会终日享受主的笑脸，基督活的人位会成为他们的经历和享受。

## 📖晨兴喂养

### **西四2    你们要坚定持续地祷告，在此儆醒感恩。**

### **徒六4    但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。**

### 论到坚定持续的祷告，……我们要乐意和主办交涉，甚至向祂许愿说，我们要作祷告的人。如果各召会里的众圣徒都和主办这样的交涉，主的恢复就会大大地得着丰富并被拔高。不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹。他们会终日享受主的笑脸。我们坚定持续地祷告时，基督活的人位就成了我们的经历和享受（歌罗西书生命读经，七二六页）。

## 📖信息选读

### 召会是否活泼、新鲜、丰富，在于这一件事：我们不断被三一神充满。亲爱的弟兄，为此我们首先需要乐意，其次需要倒空。……我们所需要的第三件事是随时、不住地祷告。我们必须祷告。如果我们能作事，我们就不需要多多祷告。我们有自信、有知识、有办法、有才干、有力量；我们确信自己能掌控局面。我们需要倒空自己，因为知道我们所能作的都不算数；这不仅是神所弃绝的，甚至也是神所定罪的。凡旧人所能作的，都是神所定罪的。我们必须认识这一点。然后我们就会看见我们需要神，并且会随时、不住地祷告。

### 倘若你不乐意、不倒空、不祷告，我就无法帮助你；你也无法对别人有帮助。……〔我们应当祷告：〕“主，靠着你的怜悯，我是乐意的。因着你的恩典，我是倒空的。我完全倒空地向你敞开。我不愿持守已往的经历，我要新鲜。”你随时、不住地祷告，被祂充满，你就会经历〔神圣的〕智慧、悟性、知识像潮水一般临到你。……你会知道如何以神圣的性情接触圣徒，如何以基督供应他们，如何以基督的救赎和神的审判建造他们。你也会有一种内里的能力，在变化里并在召会生活里建造圣徒；不是仅仅在性格上建造他们，乃是把他们建造成为神的居所。……要在领头的事上丰富，我们就必须乐意、倒空且不住地祷告。

### 长老们来在一起的时候应当祷告，而不该仅仅讨论事情。你们喜欢称之为交通，但也许只是讨论。长老们需要祷告：将他们的心思、不同的见解，祷告到一里。……你们应当把自己祷告到灵里。你们在灵里祷告，就有同一的心思，就在一里。……甚至在牧养、看望未得救的人或圣徒时，我们也该一直在祷告里。我们都经历过，如果我们不住地祷告，我们去的时候就不会说我们原先以为要说的。我们发现自己说了原先无意要说的事，我们所说的是新的。借着不住地祷告，我们的灵得了释放，并且我们发现自己从灵里说话。

### 无论在什么地方，长老们极缺乏的就是不住地祷告。你们缺少祷告，所以你们缺少那灵。乃是当你们在祷告中完全被定罪时，你们对于环境、对于人、对于召会，才能得着主的智慧和真正的领会。

### 基督徒的生活乃是祷告的生活。长老不是特殊的基督徒。要作正确的长老，就要作正常的基督徒。许多基督徒都不正常，因此长老应当建立正常的榜样。……这样，召会才能得着建造。你们要仰望主的怜悯和恩典，尽力实行这事（李常受文集一九八三年第一册，一○三至一○七页）。

**参读：与长老们在实行一面的谈话，第七章；使徒的教训与新约中的领导，第二章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
