---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-18T08:39:02.497Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:17:54.020Z
---

## 第二篇    借着留意基督劝戒和警告的话，并借着接受祂的重新训练，使我们里面的人日日得更新，而承受包罗万有的基督作美地

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg02.mp3">
</audio>
---

### 祷告：主耶稣，我们告诉你，我们是全心爱你。为着你在上一篇信息的说话，感谢你，借此我们能够打那美好的仗，好得着你这包罗万有之地。我们也为本篇信息祷告，求你进一步向我们说话。愿你将天向我们开启，将你的心向我们敞开，将你当前的说话注入到我们里面。主啊，向我们说话，圣化我们每一位，用你话中之水的洗涤，洁净我们每一位，更多美化我们成为你的新妇。主啊，拯救我们脱离各种的拜偶像，使我们成为今日的迦勒与约书亚，也使我们再次接受你的重新训练，能团体地进入你作为美地的实际。

## **领受主的说话，四个重要的点**

### 在进入本篇信息之前，首先要来看一件事：在这次训练中，要领受主的说话，有哪些重要的点？答案见于《十二篮》第五辑的其中一篇，其篇题是“神的工作”，其中有一段讲到“被工作的人该有的态度”，说到马利亚在主脚前坐着听祂的话（路十38~42）。我们从马利亚的身上可以看到，她有一个最好的态度，包括以下四个重要的点：

### （一）她是在主耶稣的脚前，不是在别人的脚前。她在那里亲近主。这就是生命长大最短、最快的路程。时时刻刻亲近主，爱主，敬拜主，不住地与神交通，与神同在─没有一个办法能赶得上这一个。

### （二）她是坐在主的脚前。意思就是说，她是在一个极谦卑的地位上。谦卑是得神祝福最要紧的一个态度，因为神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人（彼前五5）。谦卑，并非小看自己；谦卑，乃是不看自己，或者说没有自己，看自己等于零。我们若常常以极深的谦卑去亲近神，神必定赐恩。

### （三）她是坐着，不像她姐姐那样忙乱。安静常是属灵的能力。人最大的难处，就是不能在神面前安静，常被眼睛和心思带到外面的世界去。我们知道，身上的肢体，眼睛是最忙的；在魂的里面，心思是最忙的。忙乱的人，是最不容易得着启示的。流荡的心思，起伏的思潮，好像湖面的波浪一直动荡不休，以致在湖岸的花木不能很清楚地映在湖面上。所以，人若要主的形像印在他的里面，叫他变成主的形状，就安静是必需的（十二篮第五辑，第五四至五五页）。

### 我们可能外面坐着，里面却没有安静。弟兄姊妹聚会时一面听信息，一面又在用他们的手机，这指明他们不是安静的。曾经有两位不同的弟兄说到他们很欣赏我，但不是说欣赏我的信息，而是我操练灵，扶持说话的弟兄们。弟兄姊妹在聚会中听信息，也该这样操练，不要用手机，要扶持讲信息的弟兄。在一次训练里，当一位弟兄在台上讲信息时，我在台下想着之后要讲的信息。我没有在用手机，但我的心思就是在想其他事情。主就在我里面责备我：“不要再想你的信息了，你要扶持讲信息的弟兄。”我们需要安静下来，不要让我们的心思流荡，因为这样的人无法领受主的启示。以赛亚三十章十五节说，“你们得救在于归回安息；你们得力在于平静信靠。”我们需要主作我们的平静。

### （三）她在那里听主讲道。主所讲的道就是灵，就是生命。主的自己是借着道给人的。她的听道就是给主机会将主的自己交通给她，好叫她得着主，像主。她在那里一直作一个接受主自己的人。她所听的不只是声音，并且是在那里遇见主。弟兄姊妹，如果你在那里听道，只听见人的声音，而没有遇见声音里面的基督，那实在是一件可惜的事（十二篮第五辑，第五五页）。

### 这些话对我们有永远的益处，甚至可能在千年国，我们还要交通到这些点。这些实在是无价之宝。

### **达到吃最高的阶段，吃基督作美地丰富的出产**

### 我们要留意约书亚五章十二节：“他们吃了那地的出产，当日吗哪就止住了，以色列人也不再有吗哪了；那一年，他们却吃迦南地的出产。”以色列人一进美地，吃了那地的出产，吗哪就止住了。他们在旷野四十年，天天都吃吗哪。他们不需要什么“天气预报”，因为他们的天气预报是天天“降吗哪”。只要出到帐棚外，就能收取吗哪，这相对来说是容易的事。但是一旦他们吃了那地的出产，吗哪就止住了，从那时候起，他们就需要在美地上劳苦经营。

### 十二节第一注的第二段说，“在他们对神救恩的经历里，以色列人在吃的事上经过三个阶段。在第一阶段，他们在埃及吃逾越节的羊羔（出十二），这使他们得着加力，能走出埃及，而从埃及的世界分别出来。在第二阶段，他们在旷野吃吗哪（出十六），这使他们被属天的元素重新构成属天的子民。”虽然以色列人从埃及出来了，但是他们内里的构成仍然是埃及人，所以主需要重新构成他们。

### 以色列人为埃及食物所构成到一个地步，他们在旷野抱怨说，“我们的心厌恶这淡薄的食物。”（民二一5）又说，“我们记得，在埃及的时候不花钱就有鱼吃，还有黄瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。”（十一5）他们怎么会想吃黄瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜呢？因为那是他们的饮食。有一次，我跟许多说华语的弟兄们参访耶路撒冷。当我们的巴士经过一间中国餐厅时，弟兄们立刻大喊：“停车！”为什么他们要巴士停下来呢？因为他们被中国食物构成了；他们想吃中国食物。在全时间训练里，有些学员可能也是这样感觉：“这位弟兄又要讲吗哪了，那位弟兄也是要讲吗哪。我真是想念大学里的葱、蒜，这许多埃及的食物。”我们要看见，以色列人在旷野每天吃降下的吗哪，就使他们成为被主作为属天的元素重新构成的属天子民。

### 注解继续说，“在第三阶段，他们在美地吃丰富的出产，这使他们进一步被构成得胜的子民。以色列人借着享受美地的丰富，就征服迦南地各族，建立神的国，并建造殿作神在地上的居所。以色列人三个吃的阶段，预表信徒借着吃基督而享受基督的三个阶段（约六51~57，林前五7~8，十3~4，腓一19）。借着头两个阶段的吃，信徒得着加力脱离世界，并被基督这属天元素所构成。为着达到神经纶的目标，基督所有的信徒都需要往前，直到他们进入最高的阶段，就是吃基督作美地（包罗万有的灵）丰富的出产，使他们胜过属灵的仇敌，而被建造成为神的居所，并在地上建立神的国。”（书五12注1二段）

### 从本篇信息后，这次训练所要说到的就是这最高的阶段，吃基督作美地丰富的出产。为什么我们需要达到这最高的阶段？乃是要使我们胜过属灵的仇敌，而被建造成为神的居所，并在地上建立神的国。

### 本篇信息的篇题是“借着留意基督劝戒和警告的话，并借着接受祂的重新训练，使我们里面的人日日得更新，而承受包罗万有的基督作美地”。我们都需要重新训练，使我们里面的人日日得更新，而承受包罗万有的基督作美地。

## **神呼召以色列人的目标，乃是要他们进入应许之地，享受那地的丰富，使他们能建立神的国，并成为神在地上的彰显**

### 神呼召以色列人的目标，乃是要他们进入应许之地，享受那地的丰富，使他们能建立神的国，并成为神在地上的彰显（出三8、14、17）。出埃及三章八节说，“我下来要救他们脱离埃及人的手，领他们从那地出来，上到美好、宽阔、流奶与蜜之地。”我们可能喜欢神救以色列人脱离埃及人的手，领他们从那地出来。但神这样作的原因，乃是要领他们上到美好、宽阔、流奶与蜜之地。这是神的目标。

### 八节讲到流奶与蜜之地，是非常有意义的。奶与蜜是两种生命结合而成的产品。动物生命预表基督救赎的生命；就如约翰一章二十九节，讲到基督是神的羔羊，除去世人之罪的。植物生命预表基督生产的生命；十二章二十四节说，“一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来”；这是生产的生命。奶乃是这两种生命的结合。奶是从牛而出，牛是动物生命，预表救赎的生命，草是植物生命，预表生产的生命，牛吃草就产生了奶。照样，蜜也是两种生命的结合。蜜的动物生命就是蜜蜂，植物生命乃是花蜜，所以，联于动物生命的蜜蜂和植物生命的花蜜这二者结合起来就产生了蜜。救赎的生命是法理的救赎，生产的生命是联于生机的拯救。这地乃是流奶与蜜之地，流淌着法理的救赎与生机的拯救，因此是流淌着神完整救恩的美地。

### 所有以色列人虽然都借着逾越节蒙了救赎，脱离了埃及人的暴虐，并被带到神的山，领受神居所─帐幕─的启示，但因着他们的恶行和不信，几乎全数失败并倒毙在旷野，无法达到这目标

### 所有以色列人虽然都借着逾越节蒙了救赎，脱离了埃及人的暴虐，并被带到神的山，领受神居所─帐幕─的启示，但因着他们的恶行和不信，几乎全数失败并倒毙在旷野，无法达到这目标（来三7~19）。希伯来三章七至十九节说到这事。七节：“正如圣灵所说的，‘你们今日……。’”“今日”这辞，在希伯来书中是很重要的一个辞，在我们的基督徒生活和召会生活中，也非常重要。我们没有昨日，也没有明日，我们有的是“今日”。我们不知道明天会发生什么事，也应当忘掉昨天发生的事。我们有的就是“今日”。有时候，学员会想：“明天我要应考。”这就叫他们受打岔。或者即将毕业的学员会想：“我结训之后要作什么？我要作好多选择。”不要为明天忧虑，只要注意“今日”。在一九九〇年代，李弟兄对第一批要去俄国开展的全时间同工说，“你们只有今日，没有明日。”

### 希伯来三章七至八节继续说，“你们今日若听见祂的声音，就不可硬着心，像在旷野惹祂发怒时，试探祂的日子一样。”十至十一节说，“所以我厌烦那一代的人，说，他们心里时常迷糊，竟不晓得我的法则；我就在怒中起誓说，他们绝不可进入我的安息。”我们在第六篇信息会看见，这里的安息就是指美地。进入主的安息就是进入主作美地的实际，作我们完整、完全的满足与安息。十二节说，“弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心，将活神离弃了。”这里有两件紧要的事。首先，如果我们要作一班有信心的子民，就需要操练我们信心的灵（林后四13）。信心乃是在我们的灵里，“信心不是在我们的心思里，乃是在我们那与圣灵调和的灵里。怀疑才是在我们的心思里。”（13注2）其次，是关乎我们的心。我们知道我们的灵是信心的灵，但我们如何有信在我们的心里呢？希伯来三章十二节说，“存着不信的恶心，将活神离弃了。”恢复本这里的注解告诉我们，将活神离弃，就是远离了活神。不信的恶心，就是一个远离活神的心。如何有信在我们的心里呢？我们要转向这位活神，保守我们的心转向主，我们就会有信的心。当我们的心转向主，帕子就除去了（林后三16），使我们望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者（来十二2）。当我们每次将心转向祂，望断以及于祂时，祂就将自己作为信注入到我们里面，成为我们相信的能力，为我们来相信。

### 这表征我们虽然借着基督蒙了救赎，脱离了撒但的辖制，也被带进神经纶的启示中，我们仍可能无法达到神呼召的目标，就是进入并据有我们的美地─基督，为着神的国享受祂的丰富，使我们能在今世成为祂的彰显，并在国度时代有分于对基督极点的享受

### 这表征我们虽然借着基督蒙了救赎，脱离了撒但的辖制，也被带进神经纶的启示中，我们仍可能无法达到神呼召的目标，就是进入并据有我们的美地─基督，为着神的国享受祂的丰富，使我们能在今世成为祂的彰显，并在国度时代有分于对基督极点的享受（太二五21、23）。马太二十五章讲到奴仆领受恩赐之银子的比喻。其中有三个奴仆：领五他连得的，领二他连得的和领一他连得的。我们不要成为领一他连得的奴仆，主说他是“又恶又懒的奴仆”（26），因为他埋藏了主的恩赐。我们要为着主的权益，运用我们的恩赐，用主为着祂的身体所赐给我们的银子作买卖。

### 当我们站在主的审判台前时，我们实在盼望主对我们说，“好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。”（21）主也同样对领二他连得的奴仆这样说（23）。若是你向主祷告：“主啊，我渴望那一天你这样对我说”，难道你不相信主会成就你的祷告么？这里没有要求我们在许多事上忠信。主说，“你在不多的事上既是忠信的。”（21、23）我们越随主往前，越明白自己只能作“不多的事”。我们今日若在主所托付这不多的事上忠信，来世祂要把许多事派我们管理，并进来享受主人的快乐，那是在国度时代对基督极点的享受。

### 保罗说，“我既蒙主怜悯成为忠信的。”（林前七25）我们之所以是忠信的，是因为主怜悯我们。这该成为我们的祷告。诗篇三十七篇三节说，“你当……住在地上，以祂的信实为粮。”我们要住在美地上，蒙主怜悯，以主的信实为粮，而成为忠信的。

### 唯有迦勒和约书亚达到目标，进了美地；我们新约的信徒需要像迦勒和约书亚一样，“向着标竿〔最完满地享受并赢得基督〕竭力追求”，“要得……奖赏〔在千年国里对基督极点的享受〕”

### 唯有迦勒和约书亚达到目标，进了美地；我们新约的信徒需要像迦勒和约书亚一样，“向着标竿〔最完满地享受并赢得基督〕竭力追求”，“要得……奖赏〔在千年国里对基督极点的享受〕。”（民十四27~30，腓三12~14）我们的每一天、参加的每场聚会、听的每篇信息，标竿都应该是最完满地享受并赢得基督，要得着奖赏，也就是在千年国里对基督极点的享受。

### 摩西打发去窥探那地的十二个人中，有十个带来恶信，使以色列人发怨言并背叛耶和华的话，但迦勒和约书亚对全会众说，“只是你们不可背叛耶和华，也不要怕那地的民〔亚衲人〕；因为他们是我们的食物”

### 摩西打发去窥探那地的十二个人中，有十个带来恶信，使以色列人发怨言并背叛耶和华的话，但迦勒和约书亚对全会众说，“只是你们不可背叛耶和华，也不要怕那地的民〔亚衲人〕；因为他们是我们的食物。”（民十四9）他们不是说我们可以打败他们，而是说他们是我们的食物。

### 神的话是我们的食物，实行神的旨意是我们的食物，我们的食物也是亚衲人，亚衲人代表我们为着召会的建造追求基督时所遇到似乎不能解决的难处和没有办法的事

### 神的话是我们的食物（太四4），实行神的旨意是我们的食物（约四34），我们的食物也是亚衲人（民十四9），亚衲人代表我们为着召会的建造追求基督时所遇到似乎不能解决的难处和没有办法的事。我们都会遇见似乎不能解决的难处和没有办法的事，但我们要知道，那是我们的食物。

### 撒但摆在我们面前的每一个难处和试诱都是我们的食物；这就是神所给我们属灵长进的办法；我们若靠主得胜并让祂得胜的生命在我们身上显明，就要得着新鲜的滋养和加增的活力

### 撒但摆在我们面前的每一个难处和试诱都是我们的食物；这就是神所给我们属灵长进的办法（提前四15~16）；我们若靠主得胜并让祂得胜的生命在我们身上显明，就要得着新鲜的滋养和加增的活力（书十四11~15）。每次我们遇见难处，好像根本不能解决，根本没有办法时，我们就要赞美主；在我们是不能的，但是在神凡事都能（太十九26）。这是我们的食物，是神给我们属灵长进的办法。我们若靠主得胜并让祂得胜的生命在我们身上显明，就要得着新鲜的滋养和加增的活力。

### 约书亚十四章十三节说，“约书亚为耶孚尼的儿子迦勒祝福，将希伯仑给他为业。”希伯仑意，交通，来往，或友谊（13注1）。我们与神在这个交通中一同有分，一同共享，享受友谊。如同亚伯拉罕是神的朋友，至终他住在希伯仑，与神来往交通。

### 我们要得着神保守的能力，就必须操练我们信心的灵，并保持我们的心一直转向主，全心相信祂的应许，相信祂与祂的子民同在，并相信他们足能得胜；我们必须将我们的魂交与神这信实的创造主，将自己交给祂，并交托祂保守我们一生

### 我们要得着神保守的能力，就必须操练我们信心的灵，并保持我们的心一直转向主，全心相信祂的应许（林后四13，三16，一20），相信祂与祂的子民同在，并相信他们足能得胜（书十四12~15，民十三30）；我们必须将我们的魂交与神这信实的创造主（彼前四19），将自己交给祂，并交托祂保守我们一生（提后一12）。

### 我们若信靠祂的应许，将自己完全交托给祂，就要蒙保守，从今天一直到祂来的日子；祂能保守我们不失脚，并使我们无瑕无疵，欢欢乐乐站在祂荣耀之前

### 我们若信靠祂的应许，将自己完全交托给祂，就要蒙保守，从今天一直到祂来的日子；祂能保守我们不失脚，并使我们无瑕无疵，欢欢乐乐站在祂荣耀之前（犹24）。欢欢乐乐是得胜、喜乐、欢腾的意思。

### 我们若要完全据有基督作美地，就必须谨慎，免得有不信的恶心；不相信主就是背叛祂

### 我们若要完全据有基督作美地，就必须谨慎，免得有不信的恶心；不相信主就是背叛祂（申一25~26、28、35~39，九23，来三12、16~19，四2、6，十一1，参林后四13，加三2、5，罗十17，徒六5上，民十三25~33，十四4~10，三二11~12，书十四6~12，林前十1~13）。在申命记一章二十五至二十六节，摩西对神的百姓说，“他们手里拿着那地的一些果子，下到我们那里，回报说，耶和华我们的神所赐给我们的是美地。你们却不肯上去，竟违背耶和华你们神的话。”违背就是背叛；所以不相信主就是背叛祂。

### 三十八至三十九节说，“那伺候你的，嫩的儿子约书亚，必得进入那地；你要勉励他，因为他要使以色列人承受那地。并且你们的孩子，就是你们所说要被掳掠的，和今日不知善恶的儿女，必进入那地。我要将那地赐给他们，他们必得为业。”第一代的以色列人不会得着那地，但是他们所说要被掳掠的儿女必进入，必得着他们所不会得着的那地，因为他们不信。

### 九章二十三节说，“你们违背了耶和华你们神的话，不信祂，不听祂的声音。”就人来说，如果你有一个同事，你们可能觉得彼此感情很好，但他对你说一些话，你却不相信，这说出你其实不尊重对方，并且表示你拒绝这人。

### 希伯来四章二节说，“因为有福音传给我们，像传给他们一样；只是所听见的话与他们无益，因为这话在听见的人里面，没有与信心调和。”我们需要让听见的话在我们里面，与信心调和。我们如何实行将话与信心调和？就是要用这些话有简短的祷告。当你操练你的灵，简短的用这些话来祷告时，就是运用并操练信心的灵，将话与信心调和。我们真诚地祷读主话，就是将话与信心调和，这样我们就接受神的话，时时在信心的灵里祷告（弗六17~18）。罗马十章十七节说，“信是由于听，听是借着基督的话。”我们听主的话，就接受信心的注入；我们越听就越有信心。

### 我们在行传六章看见一个信心的榜样。在四节，彼得和使徒们说，“我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。”他们拣选了七个执事来服事饭食，五节就讲到司提反，乃是满有信心和圣灵的人。盼望我们每一个人都祷告：“主啊，使我成为一个满有信心，满有圣灵的人。”主肯定非常欢喜听见这样的祷告。

### 我们若要完全据有基督作美地，就必须提防怨言（不满和秘密的唧咕、牢骚与抱怨）；怨言是一种含糊不清、低声耳语的抱怨，不满和阴郁的怨恨

### 我们若要完全据有基督作美地，就必须提防怨言（不满和秘密的唧咕、牢骚与抱怨）；怨言是一种含糊不清、低声耳语的抱怨，不满和阴郁的怨恨（林前十10，诗一〇六24~25，腓二14）。

### 林前十章一至十三节讲到以色列人。六节说，“这些事都是我们的鉴戒。”鉴戒，直译，预表。以色列人是我们的预表，所有发生在以色列人身上的，都可能在我们身上重演。我们可能不觉得发怨言有多严重。十节说，“你们也不要发怨言，像他们有些人发的，就被灭命的所灭。”这说出发怨言的严重性。灭命的指神执刑的天使（出十二23，撒下二四16~17）。出埃及十二章说到逾越节，当神看见羊羔的血在门上，就必越过那门，不许灭命的进房屋，击杀以色列人。这些灭命的乃是神执刑的天使。今天在召会生活中，我们不要发怨言，免得被灭命的所灭。

### 怨言是不满和秘密的唧咕、牢骚与抱怨。李弟兄在《创世记生命读经》讲到：“召会这厨房有一个大炉子，里面有许多隔间。在那个炉子里，我们每一个人都有一个地方。”（一九五页）主的恢复是一个极大的炉子，有空间容纳我们所有人。你有你的地方，我也有我的地方。当我经历一些环境和光景的焚烧，很想抱怨、发怨言时，主就提醒我：“停下来，不要发怨言。”我们要赞美主，为着主的怜悯感谢祂。

### 发怨言是一种含糊不清、低声耳语的抱怨，不满和阴郁的怨恨。民数记十四章三节说，“耶和华为什么把我们领到这地，使我们倒在刀下？我们的妻子和孩子必被掳掠。我们回埃及去，岂不更好么？”以色列人抱怨耶和华把他们领到这地，使他们倒在刀下。这是阴郁的怨恨。

### 诗篇一百零六篇二十四至二十五节说，“他们又藐视那可喜爱之地，不信祂的话；反倒在自己帐棚内发怨言，不听耶和华的声音。”你以为在帐棚中说话，只有你和室友听得见，其他人都听不到；其实神听得到你所发的怨言。愿主拯救我们脱离怨言，将我们的怨言改成赞美、感谢和享受。

## **我们若要完全据有基督作美地，使徒保罗指着以色列人拜金牛犊的事说，我们必须“逃避拜偶像的事”**

### 我们若要完全据有基督作美地，使徒保罗指着以色列人拜金牛犊的事（出三二1~6）说，我们必须“逃避拜偶像的事”（林前十14）。不要以为拜偶像不会发生在我们身上，保罗的话说出我们也有同样的危险，必须“逃避拜偶像的事”。

### 金牛犊是神所救赎之人所制造的偶像；起来玩耍是放纵于嬉闹（或闹趣）

### 金牛犊是神所救赎之人所制造的偶像；起来玩耍是放纵于嬉闹（或闹趣）；我们心中的偶像就是我们里面所爱的任何事物，超过了对主的爱，并在我们的生活中顶替了主（结十四3）；我们这些真神的真儿女应当儆醒，保守自己，远避偶像（约壹五21），远避生活中基督一切的代替品和顶替的事物。我们要留意，金牛犊这偶像，乃是神所救赎之人所制造的。以西结十四章三节说，“人子啊，这些人已将他们的偶像接到心里。”我们的心中可能有偶像。我们是真神的真儿女，应当儆醒，保守自己，远避偶像，就是远避生活中，基督一切的代替品和顶替的事物。

### 我们必须因金牛犊偶像的原则受警告，这偶像乃是神所救赎之人作的，使他们成了拜偶像的营；拜偶像包括五个原则

### 我们必须因金牛犊偶像的原则受警告，这偶像乃是神所救赎之人作的，使他们成了拜偶像的营；拜偶像包括五个原则（林前十5~7）。偶像包括外在的雕像或画像等。在天主教和基督教公会里，有各式各样耶稣的画像，那是物质的偶像。接下来要讲的是心里的偶像。

### 自我妆饰导致拜偶像

### 自我妆饰导致拜偶像（出三二1~4，三三5~6，创三五1~4）；神是我们的美丽，祂正在美化祂的召会，就是祂荣美的殿，好使祂得荣美（赛六十7、19、21，弗五26~27）；在己的彰显里有分裂，但在神团体的彰显，就是神圣的荣耀里，有“一”（约十七22~24）；我们的工作就是我们的生活，在地上荣耀（彰显）神（4，林前十31，赛四三7）；在我们的说话里，我们不该寻求自己的荣耀，不该传自己，乃该传基督耶稣为主，也传自己作奴仆服事信徒（约七17，林后四5）。

### 以色列人从埃及出来的时候，神奇妙的作为，使他们掠夺埃及人的财物（出三22，十二36）。为着建造帐幕，需要皂荚木包上金作为材料。皂荚木生长在那大而可怕的旷野里（申一19），金则是从埃及人的财物掠夺而得的。当时以色列人，不论年轻女人、年长妇人，甚至年轻男子都有用金制作妆饰的耳环（出三二2~3）。金子本该用来建造神的居所，却被用作自我妆饰，因而导致拜偶像（4），这不仅是外在的事。

### 当我们彰显己的时候，就是美化自己，在那个彰显里有分裂。但在神团体的彰显，就是神圣的荣耀里，却有“一”。

### 我们应该用这些话祷告，当我们向青年人、邻舍、同学传讲的时候，应该祷告说，“主啊，拯救我不传自己。我要传基督耶稣为主，也传自己为着耶稣的缘故，作奴仆服事圣徒。”

### 拜偶像乃是撒但篡夺了神所赐给我们的，以致将其糟蹋

### 拜偶像乃是撒但篡夺了神所赐给我们的，以致将其糟蹋；这是我们滥用神所赐给我们的，而不为着神的定旨使用神在物质和属灵上的赐与；神在以色列人出埃及以前借着埃及人赐给以色列人的金子，是要用来建造帐幕的；但这金子在用来为着神的目的以前，就被撒但篡夺，被神的子民用来作成偶像（出十一2~3，十二35~36，二五2~8，三五4~9）。我们真需要祷告：“主啊，我要蒙拯救脱离美化自己，彰显自己。我要彰显你。”我们或吃、或喝、或作什么事，一切都要为荣耀神而行（林前十31）。我们要与圣徒团体地一同彰显神。

### 当摩西从山上下来时，百姓向金牛犊下拜献祭，然后坐下吃喝，起来玩耍（出三二6下~8）。那时摩西手上拿着见证的版，版是神作的；字是神用指头所写的，刻在版上（三一18，三二16）。他走近营前，就看见那牛犊，又看见人跳舞，便发烈怒，把两块版从手中扔出，在山下摔碎了（19）。如果是我，我绝不敢摔，但摩西与神是一，那是神要他作的。他是如此震惊。“摩西对亚伦说，这百姓向你作了什么，你竟使他们陷在这样大的罪里？亚伦说，……这百姓专于作恶，是你知道的。他们对我说，你为我们造神像，可以在我们前面引路；因为领我们从埃及地上来的那人摩西，我们不知道他遭遇了什么事。所以我对他们说，凡有金环的，可以摘下来，他们就给了我。我把金环扔在火中，这牛犊便出来了。”（21~24）这是不可能的；必定是有工匠雕制了这个金牛犊。偶像常是那些有恩赐的人打造出来的。许多有恩赐的属灵大汉离开了主的恢复，留下我们这些微小的弟兄姊妹。扫罗将他的名字改为保罗，意思就是小。感谢主，我们都是微小的弟兄，愿意彼此相调在一起。

### 拜偶像就是敬拜我们所享受的东西，就是敬拜娱乐和消遣；不错，我们有对主的享受，但这不是一种属世的娱乐和消遣

### 拜偶像就是敬拜我们所享受的东西，就是敬拜娱乐和消遣；不错，我们有对主的享受，但这不是一种属世的娱乐和消遣（三二6、18~19，参诗三六8~9）。在出埃及三十二章，“约书亚听见百姓呼喊的声音，就对摩西说，在营里有争战的声音。但摩西说，这不是打胜仗呼喊的声音；也不是打败仗呼喊的声音；我所听见的，乃是歌唱的声音。”（17~18）这意思是说，连他们的歌唱都是拜偶像。他们的歌唱是一种娱乐，而不是向主歌唱，不是对主圣别的敬拜。我的意思并不是我们的歌唱该像宗教仪式；我们都该用灵歌唱，也要用心思歌唱（林前十四15）。

### **保罗这样警告哥林多人：“也不要作拜偶像的人，像他们有些人那样；如经上所记：‘百姓坐下吃喝，起来玩耍’”**

### 保罗这样警告哥林多人：“也不要作拜偶像的人，像他们有些人那样；如经上所记：‘百姓坐下吃喝，起来玩耍’”（林前十7，出三二6）；寇特（C. A. Coates）说，他们在玩乐；许多人到了周末只关心吃喝玩乐。这是真实发生的事。接下来我们要来看“玩耍”这辞是什么意思。

### **“玩耍”就是嬉闹、开玩笑、不那么严肃地行动、表演或说话**

### “玩耍”就是嬉闹、开玩笑、不那么严肃地行动、表演或说话；“玩耍”就是表现得有趣、不羁；就是搞热闹，也就是兴高采烈地玩乐。李弟兄常提醒我们，当我们祷读的时候不要玩耍，就是不要用属世的、娱乐消遣的方式，甚至开玩笑地来团体祷读。有时弟兄们祷读时说一些话，一边祷读，一边嬉闹，那就是玩耍，不那么严肃的行动、表演或说话；这与拜偶像有关。我们享受主该是认真地、严肃地，因为我们敬畏祂。我们尊崇、尊重、敬重、高看祂。当我们来到麦克风前申言，我们要郑重，严肃地、认真地说话，不要开玩笑。你走到台前，应该先祷告说，“主啊，你是不是要我到麦克风前分享？你如果要我上前分享，我就上去。你要我说什么，我要你在我的说话里说话。我不要说自己的话，我要说你的话。”主会尊重这样的祷告。

### 我们绝不该有这种与拜偶像有关的“玩乐”。有时候我们唱诗也是一种玩乐。我们以一些特殊的方式、甚至一些手势、动作来唱，结果我们不记得诗歌的内容，只对那些特殊的唱法留下印象。当我坐在李弟兄旁边时，绝不敢这样唱。请我们不要以玩乐的方式唱诗歌。青年人，请你们以后不要以玩乐的方式唱诗。我们只需要将我们的心转向主，操练我们的灵，我们所唱的诗歌就会成为最享受的诗歌。我也要提醒所有大专服事者，需要训练学生弟兄姊妹敬畏主、敬重主、高看主、尊重主，使他们有对主纯净、圣别的享受。

### 拜偶像乃是假装敬拜真神；拜偶像是在敬拜上的搀杂

### 拜偶像乃是假装敬拜真神（出三二4~6，王上十二26~30，参太四8~11，约四23~24）。拜偶像是在敬拜上的搀杂（出三二4~6、21~24，参林前三12）。

### 以色列人拜了金牛犊后，摩西因为晓得主的同在不再在百姓中间，就把他的帐棚迁移，支搭在离营一段距离的地方

### 以色列人拜了金牛犊后，摩西因为晓得主的同在不再在百姓中间，就把他的帐棚迁移，支搭在离营一段距离的地方；他的帐棚于是成了神的帐棚，因为主的同在和说话都在那里（出三三7~11）。希伯来书有两句重要的话：“进入幔内”，“出到营外”。我们需要进入幔内的至圣所与主相会，并出到宗教的营外忍受主所受的凌辱。今天在我们的聚会里的确有主的同在和说话，我们要为此敬拜主。

### 摩西迁移他的帐棚，远离拜偶像的营之后，主与他面对面说话，好像人与同伴说话一般

### 摩西迁移他的帐棚，远离拜偶像的营之后，主与他面对面说话，好像人与同伴说话一般（11、14）；神与摩西是同伴、伙伴、同伙，同有一个事业，并在一个伟大事业中有共同的权益；摩西与神是亲密的，并且他是一个懂得神心的人，他是照着神的心，并且能摸着神的心。同伴比朋友的意义更多。我们要向主祷告：“主啊，使我成为一个与你亲密的人，懂得你的心，照着你的心并且能摸着你的心。”主会答应你的祷告，这样的祷告乃是合乎我们从主所领受的遗赠；主是何等喜乐听见这样的祷告。

## **神借着摩西重新训练长期飘流后新一代的以色列人，预备他们进入神所应许的美地，承受这地为产业**

### 神借着摩西重新训练长期飘流后新一代的以色列人，预备他们进入神所应许的美地，承受这地为产业；除了迦勒与约书亚，第一代的人都已故去，第二代预备好要进入并据有美地。我曾跟弟兄们交通过，当年李弟兄释放哥林多前书生命读经时，那些信息非常光照人，使人深受责备（参哥林多前书生命读经，第四十七篇）。在那里有一幅图画，以色列人倒毙，他们的尸首在旷野中（民十四29~33）。我就祷告：“主啊，拯救我脱离这样的情形。”我们有一本书叫作《为着召会生活培育下一代》。你读的时候可能想说，“我是第一代，肯定要倒毙在旷野里了。”一面，我们该受光照和责备；但另一面，我们要得鼓励。以下就是主对我们每个人的鼓励；我们都可以是“第二代”。

### 第一代预表我们的旧人，第二代预表我们的新人

### 第一代预表我们的旧人，第二代预表我们的新人（申二14，八6~10，出三8，西一12）。我们需要是那些在生命里长大，达到完全据有并享受包罗万有之基督（就是神所应许之地）的人；变化是旧人死去，新人长大；神的经纶是要我们的旧人（外面的人）被销毁，并且我们的新人（里面的人）日日得更新（林后四16）。因着主的怜悯和恩典，我们进入主的恢复后，正在经历更新，好叫我们在生命里长大，在生命里被变化，把我们引进对基督作我们美地的享受，好为着神的建造和国度（三18，罗十二2）。

### 这几年我们失去了好些同工，他们被主接去了，我实在想念他们。但今天我看到好些宝贝的年长弟兄们，当他们说到自己的年龄，我真的难以置信，因为他们对我来说是这么的年轻、新鲜。他们外面的人可能在老化，但里面的人却日日在更新。

### 我们在生命里的变化是在我们让基督的话丰丰富富地住在我们里面时发生

### 我们在生命里的变化是在我们让基督的话丰丰富富地住在我们里面时（西三16）发生；申命记八章三节说，“人活着不是单靠食物，乃是靠耶和华口里所出的一切话〔原文：一切事〕”；在马太四章四节，“一切事”被“一切话”顶替。

### 圣经的话都是神的呼出，并且都是指着基督

### 圣经的话都是神的呼出，并且都是指着基督；祂是神话语的总和（约一1，启十九13），作神子民的生命和生命的供应；靠神口里所出的一切话活着，乃是靠基督这神圣之气的具体化身活着（约六57、63，二十22）。感谢主，我们手中有圣经，可以天天读圣经的话。

### 因着圣经的话都是神的呼出，我们该借着各样的祷告接受神的话，而吸入圣经的话

### 因着圣经的话都是神的呼出（提后三16），我们该借着各样的祷告接受神的话，而吸入圣经的话（弗六17~18）；我们教导圣经，该是将神呼到人里面。神呼出来，我们就吸入。在《教师训练》一书中，李弟兄嘱咐我们，正确地教导青年人必须是将神呼到他们里面（参教师训练，第二至三章）。

### 我们若要完全据有基督作美地，就必须借着天天接受主对我们新的说话，维持我们在主面前的新鲜和新样

### 我们若要完全据有基督作美地，就必须借着天天接受主对我们新的说话，维持我们在主面前的新鲜和新样（哀三22~24，申三四7，罗七6，耶十五16）；我们必须提防在那地衰萎（申四25）；“衰萎”这辞含示“因着风俗影响力，或在一地居留太久，而失去了属灵的新鲜，并且原初给与人的印象也变得不鲜明了”（S. R. Driver，踹沃）。我们不仅在一场一场的特会里，接受主对我们新的说话，更要天天接受主新的说话；这样才能维持新鲜。李弟兄曾说，我们该留意，担心自己有否失去属灵的新鲜。

### 在撒母耳记上，我们看见在以利之下的老旧亚伦祭司体系变得陈腐、衰微（参撒上二~三）。我们必须提防衰萎；我们不要失去新鲜，以致变成像以利那样陈腐的祭司职分。我们必须提防衰萎；我们可能在一地居留太久，而失去了属灵的新鲜，并且原初给与人的印象也变得不鲜明了。所以有时候搬家换到另外一个地方，对我们是好的。我认识一对夫妇，他们跟随“云柱、火柱”移民搬到了另一个国家。之后我遇见他们，就想说这对夫妇是谁呢？他们真的将神照耀出来，满有属灵的新鲜，令人刮目相看。

### 申命记三十四章七节说，“摩西死的时候，年一百二十岁；眼目没有昏花，精神没有衰败。”我非常宝爱这一句话。在新约里，我们的心眼需要蒙光照。眼是指着我们的心。我祷告主保守我的眼目不要昏花，我的眼目要单一。路加十一章三十四节说，“你的眼睛单一的时候，全身就明亮；但你的眼睛不专的时候，身体就黑暗。”全身明亮就是全人满了光，毫无黑暗。三十六节说，“若是你全身明亮，毫无黑暗，就必完全明亮，如同灯的明光照亮你。”我们都要祷告主，愿祂的光来驱尽一切的黑暗，使我全身明亮。

### 我们若爱神，谦卑自己，借着祷读主的话，在祂写出来的话里来到祂这活的话跟前，祂对我们就成为那灵应用的话

### 我们若爱神，谦卑自己，借着祷读主的话，在祂写出来的话里来到祂这活的话跟前，祂对我们就成为那灵应用的话；祂即时的话对我们乃是灵和生命，作我们的供应和滋养；我们借着祂的话，得着神本质的注入，就在生命和性情上，但不在神格上，与神成为一，使祂得着荣耀，得着彰显（约五39~40，六57、63，弗五26~27）。

## **神的重新训练乃是祂在九件事上对祂百姓的嘱咐**

### 神的重新训练乃是祂在九件事上对祂百姓的嘱咐。这点非常重要。我们需要抓住这些重点，并且好好地进入。神的重新训练乃是祂在九件事上对祂百姓的嘱咐。我们许多人读经时，也许错过了这些点，也不清楚到底是哪九件事；这需要我们认真地研读。

### 我们必须敬畏主

### 我们必须敬畏主；敬畏主就是怕得罪主，怕失去祂的同在，怕在来世得不着祂作我们的赏赐；我们该怕在今世失去主的笑脸，在来世失去祂的赏赐（箴一1、7，弗四30，林后五9~10）。

### 我们必须行神的道路

### 我们必须行神的道路；凡神的所是对我们都是道路；因此，接受神的所是作我们的道路，并行这些道路，就是活神，活基督；接受基督作我们的道路，就是活祂，而活祂就是彰显祂，显大祂（约十四6，腓一19~21上）。

### 我们必须爱主耶稣，祂是我们的神

### 我们必须爱主耶稣，祂是我们的神（约二十28）；因着神爱我们，并钟情于我们（申十15，耶三一3），我们该以爱回报祂，钟情于祂（林前二9）。这是重新训练中非常美妙的一点。我们需要一再地用短的祷告来接受这些话。愿主使我们更爱祂。因着神爱我们，钟情于我们，我们现在就要以爱回报祂，钟情于祂。

### 我们必须全心全魂爱神并事奉神

### 我们必须全心全魂爱神并事奉神；我们的心与我们的灵相联，因为我们的良心是我们灵的一个功用（罗九1），也是我们心的一个功用（来十22）；因此，全心全魂爱神并事奉神，指明我们也是用我们的灵（罗一9），就是爱的灵（提后一7），爱神并事奉神。

### 我们必须遵守祂的诫命和律例，为要叫我们得福

### 我们必须遵守祂的诫命和律例，为要叫我们得福；这意思是，今天我们需要持守基督，祂是神诫命的实际，并持守那供应给我们之基督的丰富，好叫我们蒙福（申十13）。

### 我们必须给我们的心行割礼

### 我们必须给我们的心行割礼（16），意思是，我们必须在我们重生的灵里生活并事奉（罗一9，二28~29，七6，八4、16），而钉死肉体（加五24），就是我们天然人的所是和所有；这会使我们成为那“真受割礼的，乃是我们这凭神的灵事奉，在基督耶稣里夸口，不信靠肉体的”（腓三3）。

### 我们不可再硬着颈项

### 我们不可再硬着颈项；我们硬的颈项表征我们顽梗、悖逆的意志（申三一27），必须被基督借着祂自己作为变化的灵所征服并复活，而在对祂的顺从里成为我们的美丽（歌一10，腓二13）。雅歌一章十节说到，爱主之寻求者的颈项因珠串而美丽；珠串表征变化的灵。我们的意志需要得着变化，而在顺从里成为我们的美丽。

### 我们必须持守那作神全部诫命的基督，就必得着加强并鼓励，往前去据有基督作我们的美地

### 我们必须持守那作神全部诫命的基督，就必得着加强并鼓励，往前去据有基督作我们的美地（申十一8、24），这意思是，我们会赢得基督（腓三8）；不仅如此，我们的日子必在基督里得以长久（申十一9、21）；神的眼目必看顾我们，眷顾我们，并将祂同在的福赐给我们（12）；我们必享受属天的雨，那灵的浇灌，而有基督庄稼的收割（14~15）。

### “你要……指着祂的名起誓。祂是你所赞美的，是你的神，为你作了这些大而可畏的事，是你亲眼所看见的”

### “你要……指着祂的名起誓。祂是你所赞美的，是你的神，为你作了这些大而可畏的事，是你亲眼所看见的”（十20~21）；在新约的辞汇和经历里，这意思是我们呼求主的名，使我们得以享受祂生机的救恩和祂追测不尽的丰富（罗十12~13）。

### 感谢主，我们凭自己读不出这九个点，但我们从这分职事所打开的矿藏中找到了这些金块。为着这重新的训练，阿利路亚！（E. M.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>