---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:41:17.674Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T06:55:26.889Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week2/week2day1.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## <font color=red>第二篇 借着留意基督劝戒和警告的话，并借着接受祂的重新训练，使我们里面的人日日得更新，而承受包罗万有的基督作美地</font>

**读经：来三12、16～19，四2、6，十一1，林前十1～14，诗一〇六24～25，申八3，太四4**

## <font color=red>壹 神呼召以色列人的目标，乃是要他们进入应许之地，享受那地的丰富，使他们能建立神的国，并成神在地上的彰显—出三8、14、17：</font>

### <font color=purple>一 所有以色列人虽然都借着逾越节蒙了救赎，脱离了埃及人的暴虐，并被带到神的山，领受神居所—帐幕—的启示，但因着他们的恶行和不信，几乎全数失败并倒毙在旷野，无法达到这目标（来三7～19）。</font>

### <font color=purple>二 这表征我们虽然借着基督蒙了救赎，脱离了撒但的辖制，也被带进神经纶的启示中，我们仍可能无法达到神呼召的目标，就是进入并据有我们的美地—基督，为着神的国享受祂的丰富，使我们能在今世成为祂的彰显，并在国度时代有分于对基督极点的享受—太二五21、23。</font>

### <font color=purple>三 唯有迦勒和约书亚达到目标，进了美地；我们新约的信徒需要像迦勒和约书亚一样，“向着标竿〔最完满的享受并赢得基督〕竭力追求”，“要得⋯⋯奖赏〔在千年国里对基督极点的享受〕”—民十四27～30，腓三12～14：</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>出三8    我下来要救他们脱离埃及人的手，领他们从那地出来，上到美好、宽阔、流奶与蜜之地……。</font>

### <font color=blue>来三12    弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心，将活神离弃了。</font>

### 神呼召以色列人的目标，乃是要他们进入应许之地，享受那地的丰富，使他们能建立神的国，并成为神在地上的彰显。然而，他们虽然都借着逾越节蒙了救赎，脱离了埃及人的暴虐，并被带到神的山，领受神居所—帐幕—的启示，但因着他们的恶行和不信，几乎全数倒毙在旷野，无法达到这目标（来三7~19）。唯有迦勒和约书亚达到目标，进了美地（民十四27~30）。这表征我们虽然借着基督蒙了救赎，脱离了撒但的辖制，也被带进神经纶的启示中，我们仍可能无法达到神呼召我们的目标，就是进入并据有我们的美地—基督（腓三12~14），为着神的国享受祂的丰富，使我们能在今世成为祂的彰显，并在国度时代有分于对基督最完满的享受（太二五21、23）。这对所有新约的信徒，该是严肃的警告（哥林多前书生命读经，四九九页）。

## 📖信息选读

### 你记得那些去窥探迦南地的人，怎样回来报恶信？一面他们说，那地是非常的好；但是另一面，他们说要进去是不可能的事。他们说，那地的人是巨人，而且城邑坚固宽大。他们主张说，以色列人绝不能征服那地；若是他们尝试的话，必定完全失败，并且被吞吃。

### 许多时候，仇敌，那恶者，在我们里面也是说同样的话。……我怕甚至当你在读……信息时，他就在你耳中微声说，“千万不要以为你能进入那美地；这是你的能力所远远不及的。你绝对无法达到。”那躲藏在我们许多人里面的小魔鬼，正在等候机会来注射这些致死的毒素，千万不要相信他。他要对你说，“那些居民是巨人，而且那些城邑坚固又宽大，你必定被打败，那时你就知道了。”希伯来三章告诉我们，这是不信的恶心（12）。这是被那恶者占有的心，所以称为恶心。我们必须祷告说，“主，我要有一个好的心，一个满了信的心。我不能进入那地，但是你能！”在我们里面的比那在世界上的更大。我无法作到，但是基督作得到，而祂是在我里面。我们必须对祂复活的大能有信心。神能极其充盈地成就一切，超过我们所求所想的，并我们所梦想所想像的。神能作到；神能达到。愿我们跟从迦勒和约书亚的榜样—他们满有信心，他们能告诉百姓说，“我们立刻上去得那地吧，因为我们足能得胜。”（民十三30）

### 弟兄姊妹们，我们必须非常小心避免各种的不信。……或许有一天当你走在路上时，你会对自己说，“……谁能享受这样一位包罗万有的基督？绝不会是我！我绝对作不到！”这就是不信的恶心。你要直呼这恶心真实的名称。应当小心，应当儆醒，应当以祷告来抵挡这不信的恶心！诚然，你以自己天然的力量是绝对不可能达到那美地的，只有靠复活的大能才行。只有那叫基督从死人中复活，并使祂作万有元首的能力，才能带你进去。赞美主，这个能力就在我们里面！这个能力继续不断地借着内住的圣灵，传输到我们里面（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，四三九至四四○页）。

### 参读：哥林多前书生命读经，第四十七至四十八篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>