---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:42:00.696Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T06:57:02.735Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week2/week2day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>贰 我们若要完全据有基督作美地，使徒保罗指着以色列人拜金牛犊的事（出三二1～6）说，我们必须“逃避拜偶像的事”（林前十14）：</font>

### <font color=purple>一 金牛犊是神所救赎之人所制造的偶像；起来玩耍是放纵于嬉闹（或闹趣）；我们心中的偶像就是我们里面所爱的任何事物，超过了对主的爱，并在我们的生活中顶替了主（结十四3）；我们这些真神的真儿女应当儆醒、保守自己，远避偶像（约壹五21），远避生活中基督一切的代替品和顶替的事物。</font>

### <font color=purple>二 我们必须因金牛犊偶像的原则受警告，这偶像乃是神所救赎之人作的，使他们成了拜偶像的营；拜偶像包括五个原则—林前十5～7：</font>

### 1 自我妆饰导致拜偶像（出三二1～4，三三5～6，创三五1～4）；神是我们的美丽，祂正在美化祂的召会，就是祂荣美的殿，好使祂得荣美（赛六十7、19、21，弗五26～27）；在己的彰显里有分裂，但在神团体的彰显，就是神圣的荣耀里，有“一”（约十七22～24）；我们的工作就是我们的生活，在地上荣耀（彰显）神（4，林前十31，赛四三7）；在我们的说话里，我们不该寻求自己的荣耀，不该传自己，乃该传基督耶稣为主，也传自己作奴仆服事信徒（约七17，林后四5）。

### 2 拜偶像乃是撒但篡夺了神所赐给我们的，以致将其糟蹋；这是我们滥用神所赐给我们的，而不为着神的定旨使用神在物质和属灵上的赐与；神在以色列人出埃及以前借着埃及人赐给以色列人的金子，是要用来建造帐幕的；但这金子在用来为着神的目的以前，就被撒但篡夺，被神的子民用来作成偶像—出十一2～3，十二35～36，二五2～8，三五4～9。

### 3 拜偶像就是敬拜我们所享受的东西，就是敬拜娱乐和消遣；不错，我们有对主的享受，但这不是一种属世的娱乐和消遣—三二6、18～19，参诗三六8～9：

### *<font color=blue>a 保罗这样警告哥林多人：“也不要作拜偶像的人，像他们有些人那样；如经上所记：‘百姓坐下吃喝，起来玩耍’”（林前十7，出三二6）；寇特（C. A. Coates）说，他们在玩乐；许多人到了周末只关心吃喝玩乐。</font>*

### *<font color=blue>b “玩耍”就是嬉闹、开玩笑、不那么严肃的行动、表演或说话；“玩耍”就是表现得有趣、不羁；就是搞热闹，也就是兴高采烈地玩乐。</font>*

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林前十14    所以，我所亲爱的，你们要逃避拜偶像的事。</font>

### <font color=blue>约壹五21    孩子们，你们要保守自己，远避偶像。</font>

### 在出埃及三十二章，金环是从妻子、儿子、女儿的耳上摘下来，用来制造偶像，就是金牛犊。……人戴耳环是为了妆饰自己。今天的文化提倡自我妆饰，男男女女都花许多钱用于妆饰自己的东西上。……自我妆饰导致拜偶像。因这缘故，在三十三章五至六节，主赐给以色列人一条与妆饰有关的诫命：“耶和华对摩西说，……我只要片时在你们中间同你们上去，必会灭绝你们。现在你们要把身上的妆饰脱下来，我好知道怎样待你们。因此，以色列人从住何烈山以后，就把身上的妆饰摘除干净。”主颁布了关于妆饰的诫命，因为三十二章记载得很清楚，自我妆饰导致拜偶像。……偶像的原则就是自我妆饰（出埃及记生命读经，二一○八至二一○九页）。

## 📖信息选读

### 与拜偶像有关的另一个原则是：拜偶像乃是撒但篡夺了神所赐给我们的，以致将其糟蹋。……以色列人离开埃及以前，神使埃及人把金子和其他的宝物给他们。这金子是要用来建造帐幕的，帐幕需要大量的金子包裹竖板。……但这金子在用来建造神的居所以前，撒但就进来篡夺了金子，用来作成偶像。……以色列人若爱主到极点，他们就绝不会糟蹋金子，用来作成耳环；反之，他们会保存起来给主使用。

### 在出埃及三十五章，百姓受嘱咐要献上金子和其他材料，为着建造神的帐幕。为着神的居所献上的头一样物件就是金子；但在三十二章，有大量的金子却被用来铸造一只牛犊。……神赐给我们许多东西，不是为着我们妆饰自己，乃是要我们敬拜神并荣耀祂。但我们用这些东西来敬拜神并荣耀神以前，仇敌却设法进来篡夺神所赐给我们的，将其糟蹋。这是拜偶像的第二个原则，是得罪神的。

### 他们造了一只金牛犊；〔这件事含示另一个原则。〕牛犊不是为着劳动，乃是为着享受，尤其是为着给人吃。在旧约和新约，牛犊都是用来款待客人的。……在出埃及三十二章，那些妆饰自己的人都喜欢享受，享受就是他们的偶像。照样，今天许多人也敬拜牛犊；那就是说，他们敬拜他们所享受的。……这样解释牛犊的意义，可由三十二章六节得着证实：“次日，百姓清早起来，献上燔祭，并带来平安祭，然后坐下吃喝，起来玩耍。”……寇特（C. A. Coates）说，他们在玩乐。许多美国人到了周末只关心吃喝玩乐。

### 按照十八节，摩西听见歌唱的声音；按照十九节，他“看见那牛犊，又看见人跳舞”。……这都是在金牛犊面前进行的。这里的图画指明，牛犊表征享受，以色列人敬拜他们所享受的。

### 我要请你们想想今天基督徒中间渴望娱乐的光景。我们很难找到一处所谓“教会的崇拜”是没有一点娱乐的；他们用种种形式的娱乐吸引群众。一个地方若没有娱乐，人就不愿去那里，他们要去有娱乐的地方。今天许多人为着娱乐的缘故拜某种的金牛犊（出埃及记生命读经，二一一○至二一一二、二一二五页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第一百七十三至一百七十四、一百七十六至一百七十七篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>