---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T06:57:48.518Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T06:57:48.518Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 4 拜偶像乃是假装敬拜真神—出三二4～6，王上十二26～30，参太四8～11，约四23～24。

### 5 拜偶像是在敬拜上的搀杂—出三二4～6、21～24，参林前三12。

### 三 以色列人拜了金牛犊后，摩西因为晓得主的同在不再在百姓中间，就把他的帐棚迁移，支搭在离营一段距离的地方；他的帐棚于是成了神的帐棚，因为主的同在和说话都在那里一出三三7～11。

### 四 摩西迁移他的帐棚，远离拜偶像的营之后，主与他面对面说话，好像人与同伴说话一般（11、14）；神与摩西是同伴、伙伴、同伙，同有一个事业，并在一个伟大事业中有共同的权益；摩西与神是亲密的，并且他是一个懂得神心的人，他是照着神的心，并且能摸着神的心。

## 📖晨兴喂养

### 约四24    神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。

### 出三三11    耶和华与摩西面对面说话，好像人与同伴说话一般……。

### 还有另一个原则：拜偶像就是装假。凡是拜偶像的人都是假装敬拜真神。……许多基督徒敬拜牛犊，却自以为是敬拜主耶稣或真神。事实上他们所敬拜的，乃是他们的享受。今天许多基督徒的敬拜是坐下吃喝，起来玩乐、歌唱，并且绕着一种享受，就是绕着金牛犊跳舞。有些弟兄会的教师点出这一点……。他们说，在西乃山下拜金牛犊乃是一种搀杂，因他们以正确的祭物并以正确的方式敬拜牛犊，仿佛牛犊是神一样。祭物没有错，方式也没有错，但敬拜的对象错了。这就是我们所说搀杂的意思（出埃及记生命读经，二一一二至二一一三页）。

## 📖信息选读

### 出埃及三十三章七节说，“摩西将帐棚支搭在营外，离营一段距离，他称这帐棚为会幕。凡求问耶和华的，就出到营外的会幕那里去。”……主的荣耀就在会幕的门口〔9~10〕。十一节告诉我们：“耶和华与摩西面对面说话，好像人与同伴说话一般。”凡想要求问主的以色列人，就出到营外的会幕那里去。

### 摩西非常老练，懂得神照着祂圣别的性情，不会再留在百姓中间，因为营已经成为拜偶像的了。因此，摩西将先前在营里的帐棚支搭在营外，这个行动乃是照着神的心。

### 这帐棚成了神的帐棚。帐幕还没有建造起来，所以摩西的帐棚就成了神与百姓之间相会的会幕。“摩西进会幕的时候，云柱就降下来，停在会幕的门口，耶和华便与摩西说话。”（9）百姓若要求问神，就必须到摩西的帐棚那里去。……就在这个时候，圣经承认摩西是神的同伴〔11〕。……“同伴”这辞包含了友谊的成分，但它更进一步包含了亲密伙伴的思想。……你若和某人是伙伴，你们就有共同的权益、共同的企业、共同的事业。……神与摩西在伟大事业中是同伙到极点。……摩西与主不仅是亲密的朋友，他们也是伙伴、同伙、同伴。

### 因着摩西知道神心中所存的是什么，他处理拜金牛犊的事，件件都讨神喜悦。譬如，将神用手刻了十诫的石版扔掉，是件非常严重的事，但甚至这个举动也没有得罪神，因为这是照着神的心作的。摩西领悟将那两块石版摔碎，乃是照着神的心。摩西是神的同伴，与神有亲密的关系，且知道神心上的事。因此，凡摩西所行的，都是照着神的心。

### 由三十二章三十节至三十三章二十三节，我们学到一个严肃的功课，就是我们必须懂得神的心，也必须是一个照着神心的人。然后我们就会和摩西一样有神的同在。……对以色列人来说，神的同在……非常有限，因为他们远离神的心。然而，摩西是个非常接近神的心，并照着神心的人。这就是他有神同在到了完满地步的原因。我们都必须学习，唯有像摩西这样的人，才能作神的同伴。唯有这样的人，才能与神有共同的权益，并且被神使用，执行祂在地上的事业（出埃及记生命读经，二一五六、二一四五至二一四六、二一四八、二一六二页）。

### 参读：帐幕的属灵应用，第二章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>