---
title: 05---第二周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:42:36.693Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T06:58:35.973Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week2/week2day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>叁 神借着摩西重新训练长期飘流后新一代的以色列人，预备他们进入神所应许的美地，承受这地为产业；除了迦勒与约书亚，第一代的人都已故去，第二代预备好要进入并据有美地：</font>

### <font color=purple>一 第一代预表我们的旧人，第二代预表我们的新人—申二14，八6～10，出三8，西一12：</font>

### 1 我们需要是那些在生命里长大，达到完全据有并享受包罗万有之基督（就是神所应许之地）的人；变化是旧人死去，新人长大；神的经纶是要我们的旧人（外面的人）被销毁，并且我们的新人（里面的人）日日得更新—林后四16。

### 2 因着主的怜悯和恩典，我们进入主的恢复后，正在经历更新，好叫我们在生命里长大，在生命里变化，把我们引进对基督作我们美地的享受，好为着神的建造和国度—三18，罗十二2。

### <font color=purple>二 我们在生命里的变化是在我们让基督的话丰丰富富地住在我们里面时（西三16）发生；申命记八章三节说，“人活着不是单靠食物，乃是靠耶和华口里所出的一切话〔原文：一切事〕”；在马太四章四节，“一切事”被“一切话”顶替：</font>

### 1 圣经的话都是神的呼出，并且都是指着基督；祂是神话语的总和（约一1，启十九13），作神子民的生命和生命的供应；靠神口里所出的一切话活着，乃是靠基督这神圣之气的具体化身活着（约六57、63，二十22）。

### 2 因着圣经的话都是神的呼出（提后三16），我们该借着各样的祷告接受神的话，而吸入圣经的话（弗六17～18）；我们教导圣经，该是将神呼到人里面。

### 3 我们若要完全据有基督作美地，就必须借着天天接受主对我们新的说话，维持我们在主面前的新鲜和新样（哀三22～24，申三四7，罗七6，耶十五16）；我们必须提防在那地衰萎（申四25）；“衰萎”这辞含示“因着风俗影响力，或在一地居留太久，而失去了属灵的新鲜，并且原初给与人的印象也变得不鲜明了”（S. R. Driver，踹沃）。

### 4 我们若爱神，谦卑自己，借着祷读主的话，在祂写出来的话里来到祂这活的话跟前，祂对我们就成为那灵应用的话；祂即时的话对我们乃是灵和生命，作我们的供应和滋养；我们借着祂的话，得着神本质的注入，就在生命和性情上，但不在神格上，与神成一，使祂得着荣耀，得着彰显—约五39～40，六57、63，弗五26～27。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>罗十二2    不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化……。</font>

### <font color=blue>提后三16    圣经都是神的呼出……。</font>

### 以色列人从逾越节到进入美地有两代。……这指明在我们信徒身上有两代。在第一代我们得救了，但我们要以第二代进入美地。第一代是我们的旧人，第二代是我们的新人。

除了另有一个灵的约书亚和迦勒以外，第一代都死了。约书亚和迦勒属于新的一代，不属于旧的一代。那就是他们经历双重的浸的原因。……旧的一代经过红海，但过约但河的是新的一代（哥林多前书生命读经，五一二页）。

## 📖信息选读

### 在过红海和过约但河之间的四十年里，有许多与变化有关的对付。这就是说，按属灵说，这段期间以色列人被变化。不错，旧的一代倒毙在旷野，这对我们是警告。但新的一代产生了，这是变化。

### 我们在主的恢复里需要在生命里长大。……在生命里长大〔乃〕是消除旧的一代，并在我们的心思、情感和意志里得更新；这包含变化。变化是消除旧的一代—旧人，穿上新的一代—新人。

### 今天我们在享受基督，但我们还没有据有祂作包罗万有的地。我们若要这样据有基督，我们的旧人必须死去，新人必须出来。……我们许多人能见证，自从我们进到主的恢复里，就有一种改变在我们里面进行。这改变就是旧人死去，新人长大。这就是变化，这就是在生命里的长大（哥林多前书生命读经，五一三、五一五页）。

### 在申命记里，诸如“律法”、“诫命”、“律例”、“典章”和“判决”这样的辞，都是基督的同义辞。……我们该单单接受祂、持守祂并紧联于祂。我们若这样作，就要享受祂。

### 我们所该接受、持守、紧联于并享受的基督……在圣经里，因为祂是神唯一的话。律法、诫命、律例、典章和判决，都是神的话。这由诗篇一百一十九篇得着证明，这篇诗清楚指明，这些不同的用辞都是指神的话。这些都是神说出来的，因此是从神口里所出的东西（申八3）。现在我们需要看见，从神口里所出的话，乃是基督。基督是神话语的总和、集大成。这就是祂甚至被称为话的原因（约一1、14）。太初有话，话就是神，话成了肉体，这成为肉体的话就是耶稣基督。

### “圣经都是神的呼出。”（提后三16上）所以，我们可以说，圣经乃是神的呼出之物。现在我们需要吸入神所呼出的；当我们吸入神的话，让话进到我们里面时，这吸入的话就成了那灵。当我们借着对人讲说，呼出我们从圣经所吸入的，这就是话。……我们借着所吸入那是话的基督，才能履行神的要求。

### 在马太四章四节，主耶稣引用了申命记八章三节，说，“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”……祂当然知道“一切话”是指律法、诫命、典章、律例和判决。这一切都是从神口里所出的话，作神呼出的气，这些都是指基督。因此，靠神口里所出的一切话活着，乃是靠基督活着（申命记生命读经，五一至五二、七○页）。

### 参读：哥林多前书生命读经，第四十八篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>