---
title: 06---第二周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T06:59:22.849Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T06:59:22.849Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆 神的重新训练乃是祂在九件事上对祂百姓的嘱咐：

### 一 我们必须敬畏主；敬畏主就是怕得罪主，怕失去祂的同在，怕在来世得不着祂作我们的赏赐；我们该怕在今世失去主的笑脸，在来世失去祂的赏赐—箴一1、7，弗四30，林后五9～10。

### 二 我们必须行神的道路；凡神的所是对我们都是道路；因此，接受神的所是作我们的道路，并行这些道路，就是活神，活基督；接受基督作我们的道路，就是活祂，而活祂就是彰显祂，显大祂—约十四6，腓一19～21上。

### 三 我们必须爱主耶稣，祂是我们的神（约二十28）；因着神爱我们，并钟情于我们（申十15，耶三一3），我们该以爱回报祂，钟情于祂（林前二9）。

### 四 我们必须全心全魂爱神并事奉神；我们的心与我们的灵相联，因为我们的良心是我们灵的一个功用（罗九1），也是我们心的一个功用（来十22）；因此，全心全魂爱神并事奉神，指明我们也是用我们的灵（罗一9），就是爱的灵（提后一7），爱神并事奉神。

### 五 我们必须遵守祂的诫命和律例，为要叫我们得福；这意思是，今天我们需要持守基督，祂是神诫命的实际，并持守那供应给我们之基督的丰富，好叫我们蒙福—申十13。

### 六 我们必须割除我们心的阳皮，意思是，我们必须在我们重生的灵里生活并事奉（罗一9，二28～29，七6，八4、16），而钉死肉体（加五24），就是我们天然人的所是和所有；这会使我们成为那“真受割礼的，乃是我们这凭神的灵事奉，在基督耶稣里夸口，不信靠肉体的”（腓三3）。

### 七 我们不可再硬着颈项；我们硬的颈项表征我们顽梗、悖逆的意志（申三一27），必须被基督借着祂自己作变化的灵所征服并复活，而在对祂的顺从里成为我们的美丽（歌一10，腓二13）。

### 八 我们必须持守那作神全部诫命的基督，就必得着加强并鼓励，往前去据有基督作我们的美地（申十一8、24），这意思是，我们会赢得基督（腓三8）；不仅如此，我们的日子必在基督里得以长久（申十一9、21）；神的眼目必看顾我们，眷顾我们，并将祂同在的福赐给我们（12）；我们必享受属天的雨，那灵的浇灌，而有基督庄稼的收割（14～15）。

### 九 “你要⋯⋯指着祂的名起誓。祂是你所赞美的，是你的神，为你作了这些大而可畏的事，是你亲眼所看见的”（十20下、21）；在新约的辞汇和经历里，这意思是我们呼求主的名，使我们得以享受祂生机的救恩和祂追测不尽的丰富（罗十12～13）。

## 📖晨兴喂养

### 申十12	以色列啊，现在耶和华你神向你所要的是什么？只要你敬畏耶和华你的神，行祂一切的道路，全心全魂爱祂并事奉祂。

### 20	你要敬畏耶和华你的神，事奉祂，紧联于祂，也要指着祂的名起誓。

### 在申命记十章十二至二十二节，摩西嘱咐以色列人九件事：要敬畏耶和华他们的神；行祂一切的道路；全心全魂爱祂并事奉祂；遵守祂的诫命和律例，为要叫他们得福；要给他们的心行割礼；不可再硬着颈项；要紧联于祂；也要指着祂的名起誓；祂是他们所赞美的，是他们的神。

### 首先，摩西在这里说到敬畏神。我们都必须对神有正确的敬畏。然而，今天许多人声称自己是自由的，不怕任何事或任何人，包括不怕神。这种无所畏惧是可怕的，这是各种不法的源头。年轻人该承认，按照神的命定，在家庭、在社会、在召会里都有权柄。在我们所作、所说并所想的一切事上，我们都需要敬畏神。祂在察看我们，祂知道我们在哪里以及在作什么。至终，我们要从自己所撒的收割，我们要吃到这收成的果子（申命记生命读经，七五至七六页）。

## 📖信息选读

### 我们敬畏神，就会行祂的道路。神的道路实际上就是神的所是。这就是说，凡神的所是对我们都是道路。神是爱，这爱就成了我们该行的道路。

### 主耶稣说，“我就是道路。”（约十四6）因着主耶稣就是神，这话指明神自己就是道路。接受神的所是作我们的道路，并行在这些道路中，就是活这位神。我们接受基督作我们的道路时，就活出祂的所是。祂是谦卑的，我们就该活在谦卑的道路中。祂是那常接受十字架的一位，我们就该行在十字架的道路中。接受基督作我们的道路乃是活基督，活基督就是彰显祂、显明祂甚至显大祂。因此，行在神的道路中，就是活神、彰显神、显明神并显大神。我们该接受神作我们的道路，因而行事像祂所行的一样。

### 在申命记十章十二节，摩西也嘱咐百姓要爱神。……神自己设立爱的榜样，钟情于祂的百姓。……现今我们该爱神，钟情于祂。……摩西说到全心全魂爱神并事奉祂。我们的心联于我们的灵，因为良心属于灵，也是心的一部分。因此，我们全心全魂爱神并事奉神，指明我们也用灵爱神并事奉神。

### 在十三节摩西接着说，“遵守耶和华的诫命和律例，就是我今日所吩咐你的，为要叫你得福。”“为要叫你得福”，也可以说，“为要叫你蒙福”。今天我们需要持守基督，以及那供应给我们之基督的丰富，好叫我们蒙福。

### 摩西继续他的嘱咐说，“所以要给你们的心行割礼，不可再硬着颈项。”（16）以色列人既是神独特的子民，是祂的奇珍，就需要洁净自己，为他们心里不洁净的事物行割礼。

### 在二十节摩西说，“你要……事奉祂，紧联于祂，也要指着祂的名起誓。”今天我们必须紧联于主耶稣。我们可以这样说而紧联于祂：“主，我不让你过去；你必须替我活。”……在这一节里……也说到指着祂的名起誓。我相信以色列人指着耶和华的名起誓，就是呼求祂的名。……今天我们都需要紧联于主耶稣，并呼求祂的名（申命记生命读经，七六至七八页）。

### 参读：申命记生命读经，第三、五至八、二十八、三十篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>