---
title: 07---第四周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-06-18T14:30:11.952Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:30:11.952Z
---

# 第四篇　新妇的美丽

### 🔊🔊讲台音频

### 圣徒们，我想我们都觉得这是一次非常特别的特会，我觉得这一次的总题讲到新妇的预备，实在是我们需要听见的，在我们所处的召会历史中，这是我们需要听见的。我觉得这六篇信息的篇题都非常美妙，我要重复他们。这头三篇的信息，我要读给你们听，它的篇题。第一篇的篇题，我们看见新妇乃是主恢复的目标，这是为什么主把我们带到祂的恢复里，为了预备我们作祂的新妇；第二篇是讲到新妇的建造；第三篇是讲到新妇的成熟；我们来到第四篇是讲到新妇的美丽；然后第五篇，我们要讲到新妇的义；到第六篇，我们要讲到新妇作为团体的战士，团体的战士。

### 弟兄姊妹们，我们常常把这些经节看作理所当然。你知道在神永远的经纶，我们需要看见神永远的经纶，这是一件不得了的事。我们若不看见，我们所有的就只是一些知识，一些信息。我们需要启示，我们是需要从圣经来的知识，但是我们更需要启示，就是神圣奥秘的知识成为启示。我再次读这些经节，这是林后三章，我们通常都是从十六节开始，然后读到第十八节，但是我们该从十五节开始，为什么呢？因为第十五节说，“是的，直到今日，每逢诵读摩西书的时候，帕子还留在他们心上。”那里说每逢诵读摩西书的，那个时候是旧约的人的圣经，就从创世记到申命记，那是他们的圣经，在旧约的时代。我们需要非常操练，我们可能读圣经，我们可能读职事的话，职事的话是解开圣经，但是我们的心如果不是转向主，那我们什么时候读的时候，帕子还留在我们的心上，我对这个非常关切。这里还继续说到，这是第十六节，讲到另一个“几时”，说，“但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。”所以第十五节讲到，“每逢诵读摩西书的时候，帕子还留在他们心上。”但是十六节说，“他们的心几时转向主”，这个“几时”是好的，他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。然后第十八节就继续说，“但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光”，我很爱后面这几句，“就渐渐变化成为”，渐渐变化，我们需要留在这个过程中，就是渐渐变化的过程中，我们需要“渐渐变化成为与祂同样的形像”。“形像”这个辞就把我们带回到创世记一章二十六节，那里我们看见神永远的目的，祂创造人是按照祂的形像，叫人能够作祂的彰显。当然，在那个时候人还没有神的内容，没有神作为内容，没有神作为实际。所以，神把人摆在生命树前，叫神的内容、神的实际能够进到人里面，叫人能够彰显三一神，带着神的形像彰显祂。我们回来林后三章第十八节，这里讲到“渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。”圣徒们，我很爱这几个辞，这里讲到荣耀到荣耀，从荣耀到荣耀。你知道我如果写你的一本传记，我盼望你的传记的标题是叫作“从荣耀到荣耀”，这不是很美妙么？我们的传记都该是从荣耀到荣耀。

### 圣徒们，让我讲到“看见”这件事，我盼望在读纲要之前先讲这件事，是因为我们曾经有一次长老同工的训练，在我们一系列叫作《长老训练》的书里，第二册里，有一位弟兄他在李弟兄分享完以后他站起来，这是一个很美妙的话，他说李弟兄，我们怎么能够得着这一切呢？你分享了这么多，我们如何能得着这一切呢？李弟兄说，弟兄，你如果看见你就得着了，你如果看见。我永远不能忘记李弟兄这个话，他说你看见你就得着了。那什么是真理呢？真理乃是神圣的光照耀在圣经里神圣的事实上，把这个事实作为一个异象传输到我们的里面，使圣经里的事实成为我们一个活的实际。所以我在说你如果看见你就得着了。你如果去看启示录二十一章第二节，约翰说我看见，他没有说他的看见是在过去式的看见，他说“我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇”，我要你注意他这里说的，“装饰整齐，等候丈夫。”有一本书在我们全时间是叫作《如何作同工和长老，并如何履行同工与长老的义务》。你记得那里有讲到，这里说到装饰，你要永远记得装饰整齐，等候丈夫。什么叫作装饰呢？装饰的意思就是你就要加强美丽，意思就是要强化、加强美丽。我知道你们这些已婚的弟兄们，当我娶我的姊妹的时候，我一直觉得我的姊妹是很漂亮的，当她从我们在结婚的时候，她的美丽就更加强了，她就更被装饰了，她是装饰整齐，等候丈夫的。我们今天正在被装饰，这就是圣经所说的，这里说新妇装饰整齐等候丈夫。圣徒们，我们是为着我们的丈夫的，我们在这里不是为着任何其他事。

### 我还要再简短地分享，有两个，在约伯记四十二章五节有两个注解，你记得，在约伯记，约伯他受苦很多，他唯一能作的就是坐在尘土里，他的三个朋友就来到他这里，他们就与他同坐，他们没有说什么，那个时候乃是整本书里最美好的一段，就是他们什么都不说。当他们一开口，那就是不活力排的开始了。所以呢，在约伯记我们看见他们一直谈论，一直谈论，讲到……我们知道到了约伯记末了，主就向约伯显现，约伯说，“我从前风风闻有你”，换句话说，我有很多知识，我参加过很多聚会，我知道Ed弟兄他等一下要讲什么，他还没开口，我就知道他要讲什么了。这里说到我风闻有你，但是“现在亲眼看见你”，这是约伯记四十二章五节。圣徒们，我祷告，我们在这里每一位，还有所有看这篇信息的弟兄姊妹们，我们都要亲眼看见神，在这场聚会里要看见神。这里说，“现在亲眼看见你。因此我厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。”（5下～6节）我们越看见神，我们就越看见我们自己，看见我们堕落的性情。请听这注解，是约伯记四十二章五节的注解，这里说，“按新约的意义说，看见神等于得着神。”我很爱这个，看见神等于得着神。我们需要祷告，圣徒们，我对这个很有负担。我们要祷告，“主啊，开我的眼睛，叫我看见神。”这里说看见神就是得着神。“得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成。叫我们老旧的成分被排除，这新陈代谢的过程就是变化。看见神就是被变化成为神人基督荣耀的形像，使我们得以在神的生命里彰显神并祂的权柄里代表祂。”（注二）然后我也分享了第六节，约伯说，因此呢，因为我看见了你，我就厌恶自己，就在尘土和炉灰中懊悔。在那之前他不是厌恶自己的，他以为他自己非常好，非常良善，他不知道为什么有这么多的苦难发生到他身上，他有这三个不活力的朋友也不知道为什么。我很盼望，我真是盼望他们当时有这个注解，但是他们没有注解，这里注解继续说，“我们越看见神、认识神并爱神，就越厌恶自己，越否认自己。”（六节注一）

### 圣徒们，我想再读，我要再读一些职事的话语。你知道当我们帮助圣徒，不管是年轻人还是活力排，在不同的聚会里，从我们里面所出来的该是叫圣徒得美化的东西，该是美化他们的。在雅歌，这是第一章第十节和十一节。第十节说讲到这个寻求主的人，他说，“你的颈项，因珠串而美丽。”讲到珠串，珠串而美丽。然后呢，就是说“我们要为你编上”，请注意，我们，这里是说到我们，不是说你要，而是说我们要。这里我们在哪里呢？我们就是在召会生活里的圣徒。这里说，“我们要为你编上金辫，镶上银钉。”这是什么呢？这就是要美化主的寻求者，借着把这个变化的灵分赐到他们里面。我要再读一些这里的话，请听，这里讲到变化的工作。在这变化工作，我们需要三一神作为变化的灵，这里也需要我们一些被变化的人与祂配搭。这怎么样呢？我们要作变化别人的人。你可以看一个弟兄说，弟兄，你是变化人的人。这当然不是讲小孩的玩具，有一个玩具也叫作变形者，我们不是那种变形者，我们是要作变化人的人。以弗所书第四章这些变化人的人就是叫作成全的，成全的人，要成全别人的人。我们可能没有那些恩赐的度量，但是我们可以以他们同样的方式来尽功用，我们也可以作使徒、申言者，我们可以作传福音者、牧人和教师，我们也可以为着职事的工作，为着建造基督的身体。

### 请听在雅歌第一章十到十一节这里说的，这里讲到“她的颈项，因珠串而美丽”。然后下一节，十一节说“我们”，“我们”就是讲到这些变化别人的人。我们可以为信徒编上金辫，镶上银钉。什么是金辫呢？我想姊妹们可能更能明白这个。这里金辫，姊妹们，原谅我，如果我讲得不准确。这个金辫是放在头发上的，叫你的头发不是散乱的、凌乱的，而是编起来的，绑起来的。这个编起来、绑起来的头发乃是要金辫，用银钉来系住。这里有金辫，有银钉，还有珠串，就是宝石。这是什么呢？这就是三一神。我再读这个给你们听，我很宝贝这个，这里说到，最终，寻求者的头发是由金辫给定住。如果一个头发，一个女人头发如果是冲天的，直冲向天的，当然，你知道我们现在是用预表的意义上来说，你的头发如果是直冲向天，向天，冲天的，你们弟兄都没有人的头发是这样的。我不愿你的头发是冲天的头发，但是属灵的，我不愿任何人的头发是冲天的。请听，这种头发是在攻击神的宝座，你的头发是攻击神的宝座。所以我们需要有金辫编成的头发，这表征我们的顺服，这是说出我们的头发应该是有主的顺服的生命来编住。我总是为这个得着鼓励，我们有主的生命，祂顺从的生命在我们里面，我们有主顺从生命在我们里面。这里继续说，这些银钉是用来系住的，银钉表征救赎的基督。所以，至终，你看见这个寻求者被美化的方式乃是借着“我们”，“我们”要为你编上金辫，镶上银钉。弟兄，你有没有经历这些，“我们”把一些金辫编上你的头发，镶上银钉呢。我相信你有经历，我们正在经历这件事。

### 还有另外一段职事的话，这是从一本书，在《诗篇中所启示并预表的基督与召会》这本书里，你如果去读诗篇的生命读经，你去看那一本书，你就发现里面很多都是新鲜的，新的，你在生命读经找不到这些发表，在这本书里，在其他生命读经是找不到，或在生命读经里有的，那本书是找不到，这两者都有独特的发表。这里讲到诗篇四十五篇，那是讲到赞美主作为王，在赞美主作为王的诗篇里，他就是赞美王后，他赞美王后，他同时就赞美了王。弟兄，我如果赞美你的妻子，我说你的妻子实在美妙，其实我是在赞美你，我就等于是在赞美你，不是么？我赞美你的妻子其实就是赞美你。所以这里是赞美王后，请听，这是诗篇四十五篇，他说“女子啊，你要听”，这就是讲到王后了。圣徒们，我们正在成为基督的王后，这怎么样呢？我们正在成为基督的王后。第十节说“女子啊，你要听，要看，要侧耳而听，要忘记你的民，和你的父家。”我要很简短地说到这个，请听，他说你要听，要看，要侧耳而听，要忘记。你要听，你要忘记，你是不是很容易忘记呢？

### 你知道Ron弟兄提到，在第一篇信息讲到三一神，当祂赦免我们的罪，祂也忘记我们的罪，不是么？Ron弟兄甚至说我们不知道三一神怎么能这样，这是很惊人的，祂赦免我们的罪，祂同时好像有个失忆症一样，祂就忘记了我们的罪。你想要再认罪，祂说你在讲什么？你已经认过那个罪了，祂就不光赦免，祂也忘记我们的罪，祂是与我们完全不一样。有时候，一个弟兄冒犯我们，我们说弟兄我赦免你。好，他又是冒犯我，同样的方式冒犯我们，说，弟兄，我赦免你，不要担心。他又再次冒犯我，我又没有说，哦，弟兄，我们赦免你。就第四次再来冒犯，我们就说，弟兄，这是第四次了，第四次冒犯我了。这个意思就是说你前三次不是真正的赦免，你头三次没有真正赦免。

### 好，请听这里所说，这里说你要听，而且要忘记，就是众召会里，所有的召会我们都要学习怎么听，也要学习怎么忘记。我们要学习怎么听，听那灵活的、最新的说话，我们要学习忘记过去这些老旧的关系，旧的路，旧的背景，我们要忘记我们的民和我们的父家。请听，借此，王就会羡慕你的美貌。所以我们若听主的话，我们忘记过去，我们王就会羡慕我们的美貌。我们越忘记过去，我们就越对王，在王的眼中成为美丽的。有的时候我听到有些人说讲到他们的过去，我有一种感觉，觉得那是丑陋的。如果我们会把一切都抛在背后，而与主一同往前，一个新的方式往前。圣徒们，我们要与主一同往前，以新的方式一同往前，就在此刻。我们如果这么作，我们就会在王的眼中成为美丽的，这不是美妙么？这实在是美妙的话。

### 好，我们现在要来到纲目，这篇是讲到新妇的美丽。我在很多其他地方分享过这篇信息的一部分，有时候Ron弟兄跟我编了这么多的纲要，有时候我不太记得我在哪里有分享过什么，不记得了，有这么多事，但是我从来不厌倦分享这些点。请听，我可以到月亮去分享这个点，我要说，全地你要听见，全地的人你要听见新妇的美丽。我盼望这对你是新鲜的。好，请听。

## 壹	性情上圣化的过程是我们生机拯救的过程，使我们被美化，成为基督美丽、圣别并荣耀的新妇—帖前四3上，彼前一15～16，弗一4～5，五25～27，帖前五23～24，罗六19、22：

### 这是第一大点，性情上圣化的过程，我们是有这个地位上的圣别，就是要圣别归主。然后这里讲到性情上的圣化，这就是我们要被主浸透，我们不光要分别归主，我们分别归主，乃是叫我们能够被祂浸透。祂是那宇宙中独一圣别的一位。什么叫作圣别呢？要圣别就是与凡俗的事，一切凡俗的事不同、有别。在已过的永远讲到说在创世以前，神就拣选了我们要成为圣别，然后经过时间的桥梁，到了未来的永远，我们看见什么呢？我们看见圣城新耶路撒冷。所以祂在已过永远，拣选我们成为圣别，在未来的永远，我们会成为那圣城。所以第一大点说性情上圣化的过程是我们生机拯救的过程，使我们被美化，这个生机拯救的过程就是我们的美化，这不是很美妙么？罗马书五章十节说到我们已经与神和好，这是借着祂儿子的死，然后说怎么样？我们更要在祂的生命里得救，我们是“更要”的信徒。这里说到我们更要，也可以说在生命里被美化，我们更要在祂生命里得救了。所以这是讲到性情上的圣化过程是我们生机拯救的过程，使我们被美化，成为基督美丽、圣别并荣耀的新妇。你知道在彼前第一章十五和十六节，彼得这么说，“要照着那呼召你们的圣者，在一切行事为人上，也成为圣的；因为经上记着：‘你们要圣别，因为我是圣别的。’”这是何等的一句话呢。这等于是说你要成为我，因为我是我，你懂我意思么？所以你要圣别，因为我是圣别的，圣别就是神的性情。这里说神就是说我要你在性情上成为我，当然不是在神格上成为我，但是要在性情上你要成为圣的，因为我是圣别的。

### 一	以弗所五章二十五至二十七节启示整个神完整的救恩，向我们陈明在三个阶段里的基督：

### 这三节经文实在太美妙了，保罗能够把它摆在一起。我要这么说，你如果去看以弗所书的生命读经，我已经不记得是哪一篇了，你如果去看那最后几篇信息，有一篇信息是讲到新妇的美丽，我鼓励你去读，那是第九十五篇，新妇的美丽。所以这里就让我们看见神完整的救恩。

### 1	在已过，基督是救赎主，为召会舍了自己，为着我们法理的救赎—“作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己”—25节。

### 妻子都很爱这句话，她们都爱以弗所五章二十五节上半，她们说忘记下半吧，她们爱这个，“作丈夫的，要爱你们妻子”这句话。换句话说，你要爱我，正如基督爱召会。但是这里继续说，“正如基督爱召会，为召会舍了自己。”这节就是讲到法理的救赎，祂在法理上救赎我们，满足了神公义、圣别和荣耀的要求。

### 2	现今，基督是赐生命的灵，正用祂的成分浸透召会，而在性情上圣化召会，使召会成为祂的配偶；这是生机的拯救，就是新妇的美化并新妇的预备—“好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会”—26节。

### 现今，这是我们今天所处的时刻。现今，基督是赐生命的灵，正用祂的成分浸透召会，而在性情上圣化召会，使召会成为祂的配偶；这是生机的拯救，就是新妇的美化并新妇的预备。圣徒们，我们要为新妇的美化感谢主，我们也要为新妇的预备感谢主。所以二十六节说，“好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会。”这是个很伟大的经节，我们后面会再更多看见，我们需要经历，天天都需要经历这一个，这就是新妇的美化，这就是我们生机的救恩。所以第二十五节我们有法理的救赎；在第二十六节我们有生机的救恩或生机的拯救；然后第二十七节我们有这个新妇的献上。

### 3	将来，基督是新郎，要将召会献给自己作配偶，好得着满足—“祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵”—这是我们的得荣，为着新妇的献上—27节。

### 我实在爱这个。这里有法理的救赎；然后有新妇的预备；也有新妇的献上。

### 4	在已过，基督为召会舍了自己；现今，祂正圣化召会；将来，祂要将召会献给自己作配偶，好得着满足；所以基督对召会的爱是为着圣化召会，祂圣化召会是为着将召会献给自己，作荣耀的召会。

### Ricky弟兄在第二篇有个美妙的分享，你记得在那篇信息里，我们看见，祂在让亚当沉睡以前，祂把所有的动物带到亚当面前，这里有一个斑马，这里有一个长颈鹿，当然圣经没有这么说，我只是比喻这么说。但是亚当就为这些动物取名，这个实在是真正的动物学，这难道不是动物学么？亚当把所有动物都取名了。但我们在这里，不是在这里为了动物学，我们在这里是奏厄学，所谓的奏厄就是神圣的生命。你在什么大学是上不了这个课的，你知道我们这里有个很好的学校，不是么？我说在这里，凤凰城有个很好的学校，不是么？ASU，就是亚利桑那州立大学，我怎么能忘记这个学校，这个是很好的学校。我不会告诉你，我跟这个学校有关的故事，这个学校呢，亚利桑那州大学，州立大学。你在这学校能上生物学，生物学就是从bio这个字来的，你也能上心理学，这个字就是从希腊文的psyche，朴宿克这个字来的，就是讲到魂的生命，这个魂的领头的部分就是我们的心思，所以心理学是研究我们的心思。但你在这个大学里绝对是拿不到一门课，是讲到奏厄，奏厄的课，所谓奏厄的奏厄学，奏厄就是神圣、永远、非受造、无限的、不能毁坏的、荣耀的生命，三一神的生命。

### 圣徒，我们的灵今天就是奏厄，这是罗马书八章十节，无论你现在觉得如何，我不管你现在感觉如何，我知道有时候主日，我们可能会觉得有些困难，但我们必须在主日，在灵里。你不要可怜自己，说，我参加了这么多聚会，我现在可以应该好好可以休息了，Ed弟兄在分享，我看可以好好小歇一下。圣徒们，我们在这里乃是为着奏厄。罗马书八章十节说到，我们的灵今天乃是奏厄，因为义。不管你现在觉得如何，你三分之一的人乃是奏厄。你早上起来的时候，你看镜子看得很美么？你说我实在看得美，非常美好，常常不是这样的，你看镜子，你就应该对自己说，我的灵是奏厄，你要这么说。然后罗马书八章六节说，“心思置于灵，乃是生命。”然后当我们完全向主敞开，在十一节说，“那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也要赐生命给你们必死的身体。”圣徒们，我很爱看你们的脸，即使你在这个聚会中睡觉，我也是爱看你的脸，这是最好睡觉的地方，你醒过来你会得着一些东西。有时候我们聚会中可能是很下沉，可我们离开的时候是很高昂的，为什么呢？因为主把奏厄赐给了我们，赐给了我们必死的身体，祂把奏厄赐给我们必死的身体。所以呢，在过去，祂是为召会舍了自己；现今呢，祂正在圣化召会；将来呢，祂要将召会献给自己作配偶，好得着满足，这是第四小点。所以基督对召会的爱是为什么呢？是为着圣化召会。祂为什么要圣化召会呢？祂圣化召会是为着将召会献给自己作荣耀的召会。

### 二	新妇的美丽乃是来自那位作到召会里面并从召会照耀出来的基督，好借着召会得着彰显—赛四三7，弗三21。

### 这不是很美妙么？这是我们的美丽，就是当基督作到我们里面，然后从我们里面照耀出来，这就是新妇的美丽，新妇的美丽。

### 三	基督是祂余剩之民的荣冠华冕—赛二八5：

### 你不要去看下面的点，你如果不看这个下面的点，你能够这么说么？你能够分辨什么是叫荣冠和华冕，你能够分辨么？没有职事的话，我没有办法分辨。但是赞美主，我们乃是在这个时代的职事里，所以基督是我们的荣冠。

### 1	冠像帽子或头巾，而冕乃是冠上最华美荣耀的部分，就是头带—出二八36～39，二九6，赛六二3。

### 所以你有这个头巾或是帽子，然后你有冕，冕就是头带，是在冠上最华美、荣耀的部分。以赛亚书六十二章三节说，首先祂对我们是荣冠华冕，然后祂要神化我们，祂要圣化我们，圣化就是神化，使我们成为神。祂圣化我们到一个地步，祂这里说“你也必在耶和华的手中作华美的冠冕”，祂说我对你是荣冠华冕，然后我天天要圣化你，日复一日圣化你，直到你成为我的华美的冠冕。

### 2	我们需要不断在召会，就是主荣美的殿中瞻仰主的荣美，使我们被变化，从荣耀到荣耀，借主得着华美，成为祂美丽的新妇，有祂作我们的华冕—林后三18，启十九7～9，赛二八5，诗二七4，赛六十1、7、9、13、19，六二3，启二一11。

### 圣徒们，你知道这里有很多经节，这里有从以赛亚书来的经节，你知道在旧约里圣殿是叫作耶和华的殿，主的殿；在新约里，当然召会就是神的殿，召会是活神的家，所以召会就是祂荣美的、华美的殿。这说什么，诗篇二十七篇（四节），大卫说“有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求；就是一生一世”要怎么样？“住在耶和华的殿中，瞻仰”什么？瞻仰这位弟兄？不是，也不要瞻仰我，你忘记吧，是要“瞻仰祂的荣美”。圣徒们，我们在这里乃是要瞻仰主的荣美，这是在耶和华的殿中所作的。好，让我继续往前。以赛亚书六十章第七，我很喜欢在这里列出的所有的经节，请听第七节怎么说，以赛亚书六十章第七节，神说，“我必使我荣美的殿得荣美。”召会是活神的家，而这个活神是在召会中，祂难道不是我们的荣美么？所以主是在作什么呢？祂正在美化我们，祂正在使祂荣美的殿得荣美，得荣美。然后以赛亚书六十章十九节，这里说“耶和华却要作你永远的光”，我很爱下面这一句话，“你的神要作你的荣美。”谁是我们的荣美？我们的神，你的神要作你的荣美。好，我们来到第二大点。

## 贰	主在恢复里主要的工作乃是主真正的工作，为要预备我们作祂荣耀的新妇；没有以弗所五章二十六节里所说，不断在性情上的圣化，新妇就无法预备好，启示录十九章七至九节也就无法应验：

### 主在恢复里主要的工作，这是非常重要的，主在恢复里主要的工作是什么呢？乃是主真正的工作，为要预备我们作祂荣耀的新妇；没有以弗所五章十六节里所说，不断在性情上的圣化，新妇就无法预备好。启示录十九章七至九节也就无法应验，无法应验。所以我们知道在启示录十九章七到九节，我们知道主那时候对使者说，“我们要喜乐欢腾，将荣耀归于祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。”这实在太美妙。你爱这个婚筵么？你有没有参加过结婚聚会呢？你去那里是不是低头、垂头丧气呢？我们当然不是这样，你参加任何结婚聚会，你应该是很喜乐的，要不然这个新郎新妇会对你很不高兴。这里说到“新妇也自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。”这我们前面信息已经讲过了，然后，“天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。”圣徒们，我实在为我自己祷告，也为你们所有人祷告，我们和所有看这篇信息的人祷告，愿我们都被请赴羔羊的婚筵。

### 一	召会借着圣别的过程被美化，这是借着基督作为赐生命的灵，借着祂话中之水的洗涤洁净我们—弗五26～27：

### 我们会看见，这里的这个话的原文是一个非常特别的字，非常特别的。

### 1	这指明在基督的话里有那灵作生命的水；祂对我们所说的话，就是灵，就是生命—约六63。

### 这不是美妙么？祂对我们所说的话，就是灵，就是奏厄，就是灵和生命。你记得在约翰福音第六章主说到，如果有人吃我，就要因我活着。祂说到吃祂，祂盼望成为他们属灵的食物，祂这个吃的希腊文其实字是更强的，祂那个意思是咀嚼。我们要咀嚼祂，我们就能因祂活着。当我初到这个主的恢复的时候，有时候我唱这首，有一首诗歌，那首诗歌讲到我们要咀嚼，我们要咀嚼基督，我们要咀嚼基督，我那个时候实在唱不下去，喉咙好像卡住一样，我实在唱不了这样的诗。我说我爱这些弟兄姊妹，但是他们为什么要唱这样的诗歌，说我们要咀嚼基督，后来我才发现这是合乎圣经的。我们所作的每一件事都是合乎圣经的。那个希腊文这里讲到吃的，在希腊文就是咀嚼的意思，就是你把一个食物放到从你的牙齿这里进来，然后拿到你牙齿，后面的牙齿就是到你这个臼齿，你若还有臼齿的话，它就到你的后面的牙齿，就在你那里碾磨，到你的臼齿的时候，你就在那里把它，用口水把它碾磨，然后最后才进到你的肚，你的胃里，这样才容易消化，才容易吸收，这是咀嚼。所以你所吃的就成为你，成为你。这里说到吃我的，也要因我活着。所以我们吃祂的路呢，就是把祂的话作为灵和生命接收到我们里面。

### 基督作为赐生命的灵，是说话的灵；祂所说的一切就是洗涤我们的话；这不是指娄格斯（logos），常时的话，乃是指雷玛（rhema），即时的话，就是主现今对我们所说的话—太四4，约六63，启二7，二二17上，参赛六9～10，太十三14～15，徒二八25～31。

### 所以圣徒们，我们有娄格斯，你爱不爱圣经呢？这就是娄格斯。当你在这里，你没有娄格斯你就得不了雷玛，你必须把娄格斯转换成雷玛，转化成雷玛，这是主对你亲自、个人的说话，主对你亲自、亲密的、新鲜的、最新的对你的说话。这是我们为什么要祷读主的话，我们要把娄格斯转化成雷玛，雷玛就是及时的话，就是主现今对我们所说的话。这里有好多经文讲到这个，这里都是讲到雷玛的话。我很爱马太福音四章四节，那时候耶稣，主被魔鬼试探。你知道这个魔鬼它也能引经的，它告诉主，请听，它从诗篇引了一些经文，你如果从这里跳下去，你可以跳下去，那里经文说你不会受伤，祂会用手托住你，免得你的脚碰在石头上。所以你跳下去，跳下去，那个魔鬼在试诱祂。如果有人试诱你作一些事，那个是从撒但来的。那时候魔鬼就是这样试探主，那主怎么样呢？主没有说让我想想看，我要怎么回答他。你想想看，你看每次主在这里的回答都是从申命记出来的，可见祂乃是在那里祷读申命记。所以主立刻就回答他说，我很爱这句话，祂回答它说，祂每次回答魔鬼都说经上又记着。我们要知道经上记的是什么，我们需要知道，这是我们为什么要读圣经，这里说经上又记着，这里前面的祂先说到“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话”。这是第一次祂的回答。

### 好，我要继续往前了，我以前跟你分享过，我永远不能忘记，当那个太空人他们在那里环绕月球的时候，全世界的人都在观看电视，我那个时候在纽约的时代广场，但愿我那个时候能在那里，他们都在看，好大的荧幕在看这些太空人，他们在那里环绕月球。但是没有人知道，这个太空人其中有一位带着一本圣经到了那里，到太空梭里，我不知道他是怎么作的，我不知道后来有没有因为这样惹来麻烦，但是他是这么作了。他就开始读圣经，他就说，哦，起初。全世界的人都听见了，全世界的人都听见了，你难道不想给全世界的人读圣经么？他说，“起初神创造诸天与地，而地变为荒废空虚，渊面黑暗。神的……”，然后，“神说，要有光，就有了光。”我那时候不知道那个时候时代广场的人觉得如何，至少他们听见了这个娄格斯，我相信有一些人可能就因此得着了雷玛。你难道不想去环绕月球，然后给全地的人读圣经么？我会爱作这样的事。好，我们继续往前来到第四小点。

### 3	基督的说话就是那灵；祂的说话就是赐生命之灵的同在—约六63，弗六17。

### 4	内住的基督作为赐生命的灵，常说即时、现时、活的话，新陈代谢地洗去旧的，代之以新的，而产生内里的变化。

### 二	借着这样洗涤的过程，我们就被基督浸透并美化，成为祂圣别、美丽、彰显神的新妇，就是没有瑕疵或不完全之处的新妇—启十九7，参歌六13，八13～14。

### 第二，借着这样洗涤的过程，你要把话划起来，我们要一直留在洗涤的过程中，我们要留在洗涤的过程中，借着这样，我们就被基督浸透并美化，成为祂圣别、美丽、彰显神的新妇，就是没有瑕疵或不完全之处的新妇。

### 三	基督作为赐生命的灵，借着话中之水的洗涤洁净召会，而圣化召会；照着神圣的观念，这里的“水”是指神涌流的生命，由涌流的水所象征（出十七6，林前十4，约七37～39，启七17，二一6，二二1、17）；我们现今正在这洗涤的过程中，使召会能成为圣别、没有瑕疵。

### 第三点说基督作为是生命的灵，圣徒们，我们要赞美主，祂是赐生命的灵。如果祂不是赐生命的灵，我们就不可能经历祂，我们就不可能享受祂，就不可能应用祂，就不可能让祂对我们说话。所以这里讲到基督作为赐生命的灵，借着话中之水的洗涤洁净召会，而圣化召会；照着神圣的观念，这里的“水”是指神涌流的生命，有涌流的水所象征；然后这里有看到很多经文，我鼓励你去好好读这所有的经文。请记得，圣徒们，这个纲要你要学习有简短的祷告，把这些点化为祷告，你不要祷告很长的祷告，你读这个点，你就说，“主耶稣，把这个点作为我的实际，把我带到这个点的实际里。”主会答应你这样的祷告。这里继续说，

### 四	以弗所五章二十六节里“洗涤”的原文，直译是“洗濯盆”；旧约的祭司用洗濯盆洗去他们属地的污秽（出三十18～21）；一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。

### 第四点，以弗所五章二十六节里“洗涤”的原文，直译是“洗濯盆”；旧约的祭司用洗濯盆洗去他们属地的污秽。所以呢，你来到祭坛，燔祭坛，你要献祭，然后你就来到洗濯盆，祭司要在那里洗去他们属地的污秽，借着洗濯盆洗去。请听，一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。我实在爱这个点。圣徒们，记得在约翰福音第七章第三十七到三十九节，我爱那些经节，主说，当时那些宗教家，那些反对者，这应该是第五章，他说你查读圣经，因为你以为里面有永远生命，但这是说到我，乃是为我作见证，你却不愿来我这里得生命，这是五章三十九节到四十节。每次我们来到主的话，或者来到职事，职事是解开神的话，我们都应该有简短的祷告，“主，我来到你的话，我来到职事的话，职事的话是解开你的话，我乃是来到你这里，我要得永远的生命。”主必定会答应这样的祷告。

### 五	保罗说到话带着其洗涤的过程时（弗五26），原文是用“雷玛”这辞；娄格斯是神记在圣经里客观一面的话；雷玛是神在专特情况中向我们说出来的话（可十四72，路一35～38，五5，二四1～8）。

### 在专特情况中向我们说出来的话。这里有很多的经文，我再次，祂让我们看见这个点。你原谅我，我没有办法，我讲了很多故事你们都听过，但我有一个故事是我永远不能忘记。就是在使徒行传生命读经之后，那时候我在职事站办公室，在那里服事，那是我当时的功用，我也为此感恩。后来呢，我就会读过所有的信息，我会，那个时候要听录音带，那个时候我们所有只有录音带，我就去听这个录音带。李弟兄他来到使徒行传五章二十节，那个经节说，“你们去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。”那个时候我没有想要背下这个经节，但经节今天还在我里面，你跟我都一样。难道没有一句话曾经是主对你说，你后来祷告回去给祂，主这话就一直留在你里面，你永远不能忘记，你没有这样的经历么？我永远不能忘记这一节经文，说，你们要去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。把这生命的话，这个话就是雷玛的话，这生命的话。那里有个注解，“这生命”这个辞上，有多少解经家，你能够找到他们，有一个注解是专门解释使徒行传五章二十节的“这生命”这个辞，“这生命”你看这里注解怎么讲，我实在没有，这个注解是这么说，他说这是当时一个天使对他这么说。神是这么借着天使对彼得这么说。他说，你们要去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。注解是这么说，我现在不是逐字逐句地念给你听，就说“彼得所传讲、供应、活出的神圣生命……这话指明彼得的生活和工作，使神的生命在他的处境中，既真实又现实，甚至天使都看见并将其指出。”所以天使就说,彼得,这生命，你要把这生命的话讲给百姓听，这生命是你所经历的，这生命是你所享受的，这生命是你所彰显的。这怎么样？这是这生命的话，你要作见证。这难道不是这是生命的话么？你知道么？我常常觉得你有时候不知道该怎么说，你就作见证，没有人能跟你争执，关于你的见证。

### 我是这么得救的，你知道我是在洗衣间得救的，那时候是读一个福音小单张，我实在等不及在要来时代，是谁把福音单张留在那里的，我要好好地拥抱他，我要跟他说感谢你，把福音单张留在洗衣间。当我的衣服正在被洗的时候，我就被羔羊的血给洗净了。无论如何，在那个福音单张的后面，你知道我的姊妹能为我见证，当我那个时候在校园的时候，我很喜欢跟人争执、争辩，我很喜欢跟基督徒争辩，用心思来争辩。我那时候，有一次我对我姊妹，那个时候还没结婚，她那时候为我祷告，我感谢她从来没有停下为我祷告，叫我得救。我那时候对她说，Ruth，圣经里恐龙在哪里呢？你给我看恐龙在哪里，她实在没办法回答，我怎么来，这个人怎么能够得救呢？你听，我们是知道恐龙在哪里，恐龙是在创世记一章一节和一章二节之间。Ed弟兄在讲什么？你要去读创世记生命读经的头几篇，你就很清楚，那里头有一个很大的间隔，那是讲到地变为荒废空虚，那换句话说，地变为一个它之前不是的光景，神没有造了一个荒废空虚的地。祂创造诸天与地，然后地变为，那个字变为是希伯来字是同一个字，就是创世记讲到罗得的妻子变为一个盐柱，她本来不是盐柱，她变为一个盐柱，她变为一个她本来不是的东西，你看见了么？所以这两块，地变为荒废空虚，然后渊面黑暗。那时候，我以前以为我自己是很深邃的人，很有深度的人，但事实上渊面黑暗的，我那时候其实笼罩在黑暗中。圣徒们，我很爱这个点，这个经节里有非常多美妙的点，神创造诸天与地，地变为荒废空虚，渊面黑暗，然后神的灵覆罩在水面上。神的灵覆罩在水面上，这表征什么？表征那寻求的圣别，那灵寻求的圣别，寻找的圣别，就是正在复造，祂复造我们。那时候我们想要逃离主，但我们永远不能逃离主，我们不能逃离主。也许你想要逃离召会生活，主会追随、跟随你，祂好像钓鱼的人，你好像在人类的海洋中，祂把祂的钓鱼线丢到海洋里，你就是其中的一条鱼，你被勾住了，你被祂勾住了，你就说我要离开这里，所以你就开始跑，开始逃，但你被绳勾住了，你知道祂怎么样，祂让你走，让你游，过了一阵子以后，你就精疲力竭，祂就开始怎么样？祂开始把你拉回来，开始拉回来，然后把你卷回来。难道你不高兴三一神祂把你，把我们都拉回到了，卷回到了召会生活么？祂不让我们去，不让我们过去。请继续看这下面点。

### 六	雷玛是对我们有切身、直接的启示，要给我们看见应当对付的是什么，应当洗净的是什么（铜洗濯盆是一面能返照人、暴露人的镜子—出三八8）；对于我们各人，要紧的乃是：神今天有没有对我说祂的话？

### 请听下面一这一句话，我盼望你能够划线，你要把它这个标明出来，这里说对于我们各人，要紧的乃是：神今天有没有对我说祂的话？神今天有没有对我说祂的话？不是昨天，不是未来，而是今天，今天有在这堂聚会里，祂有没有对我说祂的话，这才是重要的、要紧的。

### 七	有一件事我们一直宝贵的，就是主今天仍然向我们切身、直接地说话；在生命里真实的长大在于我们从神直接领受话；唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值—来三7～11、15，四7，诗九五7～8。

### 圣徒们，这是我们为什么要祷告，“主啊，给我们可听的耳，能够听见那灵对众召会的说话，我们所想听的就是那灵的说话。”你知道当我初进到召会生活里，我来到一堂聚会，那是我的第一堂聚会，乃是个祷告聚会。你难道会邀请一个新人来祷告聚会作为他第一次的聚会么？你大概不会。但无论如何，我们那个时候祷告聚会是很，祷告聚会很多阿们，我就想说那时候我的头就低着，我就不知道是怎么样，我那时候怕把我的头抬起来，因为他们都说，哦，主啊，分散我们，分散我们。我就想说，哦，主耶稣，他们为什么想被分散呢？其实他们乃是在祷读使徒行传，那里主分散的门徒到各地，叫他们能够传扬福音，到各地传福音。这个就是祷读主的话，这是一个真实的祷读，就是把神的话拿来，你直接把它祷告回去给主，应用在你自己身上。后来我才知道原来他们那个时候是在祷读，是在用圣经的话来祷告。这里说到唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值。唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值。这里还有很多从希伯来书来的经节。你知道在希伯来书里面有一些很特别的辞就是“今日”，“今日”这个辞在希伯来书里非常特别。所以说，今日你若听见祂的声音，不要硬着心。这里又说今日你若听见祂的声音，不可硬着心。今日，你若听见祂的声音，不可硬着心。希伯来书有很多，这样的话。

### 我们有一个弟兄叫Davis Hager，他以前是总管全时间训练，我非常想念他，我会告诉你，他现在已经在主那里，他如果现在在，他会跟我说不要分享这个，当我在要来时代，我会跟他说，可以的，分享这个是没关系的。你知道他怎么，他有一个名单，把所有的同工的名字列上去，然后他就一个一个地祷告，每天一个一个地祷告，他在提名为我们祷告，在主面前为我们一个一个提名祷告。我不知道有多少同工知道这件事，这是Davis Hager弟兄告诉我的，我很宝贝这个。在他的办公室墙上那里有一个裱起来的话，它说，你只有今天，你没有明天。圣徒们，我不能告诉你，这句话很简单，不是么？但是这句话那是从希伯来书出来的，你只有今日，你没有明日。我们有明日么？我们想想看，我们有明日么？没有的，但魔鬼常常叫我们想的，就想到明日，不是么？等到这个特会完了以后，你可能会有很多困扰，他会叫你想明天的事，让你想到，甚至会叫你想过去的事。我们不是过去的人，我们也不是未来的人，我们是今日的人，我们是活在今日的人，我们只有今日，我们没有明日。

### 八	我们祷告的中心点，该是我们切慕有主的说话，这使我们能按照祂心头的愿望达成祂永远经纶的目标，就是得着一个新妇作祂的配偶—启二7，参撒上三1，21，摩三7。

### 启示录二章七节说到，“凡有耳的，就应当听。”那灵向众召会所说的话。我刚刚那个故事还没讲完，我有一次在弟兄之家，那时候我是一个新人，这个弟兄召会生活里，他坐在我的对面，他就在那里跟我分享，我还可以记得他跟我分享，我能够讲一篇信息，他所讲的点。我在这不是夸耀，他跟我分享就是职事里的话，我后来还摆在一些纲要里。他不知道他分享的点后来会在纲要里，但是他这是根据职事的话，他跟我是用很简单的方式分享，职事的分享是用一种展开的方式分享，他分享什么呢？那时候我实在非常震惊，被吸引，受吸引，这个弟兄，我就想说怎么那么懂圣经，圣徒们怎么那么懂圣经呢？那个时候我是个新人，我实在是受他们吸引，他是从圣经里向我说话。这个弟兄他坐在我对面，我们一同进到召会生活里，另外还有三位信徒，我们都很爱他们。我在这里一点不是夸耀，这是主的怜悯，那些人他们都在点头点头，但是他们其实没有听见主的说话，这是对我来说是个悲剧，他们说是的，我听过，我知道这个，他们其实不知道。你如果没有看见启示，你是事实上是不知道的，你是不知道。后来那个弟兄离开的时候，我就说我要成为像他一样，我不知道他是跟谁聚会，但我想要跟他聚会的地方聚会，因为他这么爱主的话，主的话对他是活的，这个主是话是活的，对他是真实的，对他是活泼的。所以这个弟兄是这么照顾我的。

### 你知道他有一次，我那时候不太知道什么是召会生活，我只知道这些圣徒，当他们作见证的时候，他们好像很自动地站起来，然后有简短的见证，好像爆米花一样一个一个这样站起来。那时候我在一个聚会里，Benson弟兄本生就要站起来，他就开始分享了很长的一段时间，后来我里面在想，为什么这个弟兄分享这么长呢？当然他分享得很长，因为他有那一分，他有那一分，他分享得比较长，就在我旁边，有一位弟兄，我永远不能忘记。那时候我们是坐在后排，他说，Ed弟兄，你看见那个弟兄么？他所说的都是职事的话，他所说的都是职事的话。那时候我里面就有一种声音说，我也要成为这样的人，我要成为这样的人。我为什么这么说？因为圣徒们跟我们分享的那个时候，都是从圣经来的，他们实在就是把圣经的话讲给我们听。本生弟兄也是分享圣经的话，他是从职事的话，职事的话是解开圣经的话，职事的话不取代圣经，职事是把你带到圣经里，他是把圣经的丰富释放出来。我实在感谢主，只有神能够把那句话对我说，你看见那个弟兄么？他所说的都是职事的话，然后我里面就那个声音说，我要成为这样的人。后来有个弟兄说，后面有一个房间，我们所有的东西都从那里出来的，我就跑到那个书房，我才发现那里面，找到圣徒们的秘诀。阿摩司书三章七节，你可能没有想过这个经节，这个经节说，“主耶和华若不将秘密启示祂的仆人众申言者，就一无所行。”一无所行，所以我们要祷告，你知道我们有时候在申言聚会，我们要说，“主啊，把你的秘密启示给我。”我们要学这个秘诀，怎么活基督，怎么样显大基督，怎么样经历基督，怎么样享受基督，怎么样彰显基督，在任何的景况中，怎么样的环境里，我们都要学。这里说主耶和华若不将秘密启示祂的仆人众申言者，就一无所行。若不将秘密启示祂的仆人众申言者，就一无所行。所以我要代表其他的弟兄们说，难道他们没有把神经纶的秘密启示给我们么？他们有的。你知道这些纲要是我跟Ron弟兄一同作成的，编辑的。我给你个例子，我不知道Ricky弟兄他在哪里，我编了第二篇，我给Ricky弟兄他分享，他打电话给我，我们有一些交通，讲到这篇信息的负担。像Ricky弟兄分享的时候，他分享我的纲要，对我来说成为全新的，我说他亮光从哪里来的，当然是从职事来的，他是有很多不同的角度，不同的经文可以分享这个纲要，这实在是太丰富了。

### 九	实际说来，主的同在与祂的说话乃是一；每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面与我们同在；基督的说话就是赐生命之灵的同在。

### 十	内住的基督作为赐生命的灵在我们里面的说话，就是洁净的水，把新的元素储存到我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素；这新陈代谢的洁净，使人在生命里有真正、内里的改变，这就是在性情上圣化和变化的实际。

### 十一	我们必须被我们灵里基督这赐生命、说话的灵所美化；借着作赐生命之灵的主在我们里面说话，我们渐渐成为祂荣耀的召会—弗五26～27，启二7。

## 叁	以弗所五章二十七节启示，作基督新妇的召会至终要成为荣耀的召会，就是彰显神的召会，“没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵”：

### 一	我们唯一的美丽乃是基督从我们里面照耀出来；基督在我们身上所珍赏的，乃是祂自己的彰显—诗五十2，林后三15～18，参出二八2：

### 第一中点，圣徒们，我非常爱这个点，我可以说我很爱这些点，因为这个都是从职事里出来的，我知道秘诀在哪里，秘诀就是要到书房去，你要到书房去找职事的书报。圣徒们，当我们读耶利米书十五章十六节，你说我知道这个经节，但是经节的第一部分是怎么样？那里说我找到你的话，得着你的言语，耶利米十五章十六节。我们得着，我们每天都要得着或找到，我每天都要找到，有些发现，新的发现，得着，我发现了一些你的话，你发现一个新的东西，我怎么样呢？就当食物吃了。“我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐。”耶利米书十五章十六节。第一中点，我们唯一的美丽乃是基督从我们里面照耀出来；基督在我们身上所珍赏的，乃是祂自己的彰显。

### 1       “你的眼必见王的华美”（赛三三17上）；“王就羡慕你的美貌”（诗四五11上）。

### 那这里说“王就羡慕你的美貌”，怎么样？我们会看见王的华美，然后他的华美被传输到我们里面，然后王就会羡慕我们的美貌，这是太美妙了。

### 2	“我的佳偶啊，你美丽如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展开旌旗的军队”—歌六4。

### 第二说，这是从雅歌六章四节，主对爱她的寻求者说，“我的佳偶啊，你美丽如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展开旌旗的军队。”所以呢，这寻求主的，她是美丽秀美，也是威武的，威武的，她是美丽、秀美，是威武的，也是威武的。她叫仇敌恐惧惊吓，她是威武如展开旌旗的军队，这是表征基督的得胜。

### 二	新妇预备好，意思是她穿“明亮洁净的细麻衣”，这细麻衣就是“圣徒所行的义”（启十九8）；这细麻衣就是新妇的美丽。

### 三	在婚娶之日，新郎在意新妇的美丽，远过于她的才干；主耶稣，我们的神，所在意的，主要乃是从我们的人性所彰显出祂自己的美丽；我们需要天天被基督美化，使我们得以预备好献给基督，作祂心爱的新妇。

### 圣徒们，我很爱第三点。我盼望你们已婚的弟兄们，特别已婚的弟兄们，你们好好想想第三点，你若还没结婚，你也要好好想想这一点。请听，在婚娶之日，新郎在意新妇的美丽，远过于她的才干；你有没有结婚啊，弟兄？你有没有雇佣一个侦探去查你的妻子是不是会洗地，会不会煮饭煮得很好？你没有这么作，为什么呢？因为你在意她的美丽，远过于她的才干，远过于她的才干，不是么。弟兄？当我们说美丽，我们是说基督的美丽，从我们里面，从姊妹里面照耀出来，这个是指特别的美丽。你知道我那个时候在大学的食堂，那个时候我在那里拿餐，我的妻子那个时候，还没有结婚的之前，那个时候她在那里服事，我就看见她，我的旁边室友看见我的后来的姊妹她在那里服事，我对我的室友说，这是谁啊？这是谁啊？我里面就好像光亮了起来，我那时候还是不信者，但她后来成了我的妻子。为什么主把那个感觉放在我里面呢？这是谁呢？请听，有很多，校园里有很多女人，但我为什么不讲那句话，就没有同样的感觉，你知道么？我那时候有一个朋友，他觉得，他看到一个女孩他就昏倒了，他非常着迷，他整天都在讲，他这个女孩毕业以后他还继续，他从来没有跟她约会过，他一天到晚就在讲这个女孩，但他不敢约她。对不起。圣徒们，我们要为我们的妻子的功用感谢主，但是我们更在意他们的美丽，不是么？弟兄们，不是么？是的，是的。主耶稣，祂在意我们的新妇的美丽，远过于她的才干；主耶稣，我们的神，所在意的，主要是乃是从我们的人性所彰显出祂自己的美丽；我们需要天天被基督美化，使我们得以预备好献给基督，作祂心爱的新妇。

### 圣徒们，弟兄们，你们很多都已经结婚了，你难道不高兴主安排、主宰把你带到认识你的妻子，认识你的姊妹，你的结婚，弟兄，你的结婚，你们来在一起难道不是一个神迹么？乃是一个神迹，有这么多人，那是谁？然后呢，后来我就受伤了，我的膝盖受了很严重的伤，我那个时候受伤必须要有手术，那时候我不知道Ruth,就我后来的妻子，她那时候也是个护士，学生护士，我那个时候膝盖要开刀，她就跟所有的护士说，我要被安排到这个人，我要来照顾他。那个人就是我，她要求要来照顾我，这是主的安排，主就把我安排给她，主实在是主宰了一切。这难道不是个神迹么？

### 四	每当我们花时间祷读并默想主的话（弗六17～18，诗一一九15），在主的话里瞻仰主的荣美，祂就成为我们的荣美，我们就因着祂而成为荣美的，成为祂荣美的殿，好使祂也得荣美（二七4，林后三18，赛六十7下、9下、13下、19下、21下）。

### 第四，每当我们花时间祷读并默想主的话，在主的话里瞻仰主的荣美，我鼓励你们去读，去祷读诗篇一百一十九篇十五节，然后去祷读注解。你知道这个祷读，祷读的其中一个意思就是你要跟自己交谈，要跟自己交谈，就像诗篇一〇三篇说我的魂，你要赞美神，他是对自己说，你要赞美神，我的魂哪，你要赞美神，“我的魂哪，你要颂赞耶和华”（1），他又说“我的魂哪，你要颂赞耶和华”，这诗篇一〇三篇，他说一再说“我的魂哪，你要颂赞耶和华，不可忘记祂的一切恩惠”，然后在那之后，然后就看见这个神的给我们的福分，这是法理的救赎，还有生机的救恩，这是美妙的，我要继续了。这里说祂就成我们的荣美，我们就因着祂而成为荣美的，成为祂荣美的殿，好使祂也得荣美。这是第四中点。

### 五	以弗所五章二十六节里话中之水的洗涤，主要的乃是对付斑点与皱纹；斑点是指属于天然生命的东西，皱纹与老旧有关；只有生命的水才能借着生命的变化，新陈代谢地洗去这类的缺点。

### 六	成为圣别乃是被基督浸透并变化；没有瑕疵乃是没有斑点、皱纹，没有旧人天然生命的东西—参歌四7。

### 圣徒们，我们应该恨恶老旧，恨恶老旧，主耶稣不爱老旧，祂讲到新造，不是么？祂说我要把你作成新造，乃是新耶路撒冷，不是么？将来是新耶路撒冷。罗马书六章四节，祂说我们要怎么样？“在生命的新样中生活行动”。七章说到我们要在灵的新样里服事。主爱新的，新的，我们里面该是新的。当我们觉得自己老旧的时候，开始变得老，所谓的老旧的，老练的，所谓老练就是老旧的，我们要说，“主啊，我需要你，我需要你成为我的新的，成为新鲜的，把我变成新的。”

### 七	召会也没有“任何这类的病”，这意思是，召会没有“这样或那样的缺点”；神要把召会带到一个地步，在任何方面都没有话说—弗五27。

### 没有话说，这怎么样呢？主看见召会，祂要说没有话可说，无话可说，是因为她如此美妙地被洗净了。

## 肆	以弗所五章二十六至二十七节与雅歌八章十三至十四节相符；二者都启示，我们是借着主向我们的说话，得以预备好，成为祂荣耀的新妇，渴望祂第二次的来—“你这住在园中的，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。我的良人哪，愿你快来，如羚羊或小牡鹿在香草山上”：

### 然后第四大点会读过这一部分，以弗所五章二十六至二十七节，与雅各八章十三至十四节相符；二者都启示，我们是借着主向我们的说话，得预备好，成为祂荣耀的新妇，渴望祂第二次的来。请记得以弗所五章二十六节说，祂要洁净，祂要圣化我们，借着话中之水洗涤洁净我们，要圣化我们；然后二十七节说，祂要把，“好献给自己，作荣耀的召会”，不是么？所以，在今天，祂乃是正在圣化我们，借着祂的话圣化我们，祂要，未来祂要把我们自己献给祂，作为荣耀的召会。但是在雅歌的最后两节是与这个相符的，请听，这是雅歌的最后两节，祂说，“你这住在园中的”，我们都是主的园子，“你这住在园中的，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。”圣徒们，你们都是我的同伴，我实在是认真这么说，难道我不是你的同伴么？你也是我的同伴。我不是你的同伴么？我希望你们说，阿们！我们是彼此的同伴，不是么？我们要祷告，“主啊，让我听见你的声音，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。”然后第十四节，这个是符合以弗所书五章二十六节，那里有讲到话中之水洗涤，然后十四节符合二十七节，以弗所书五章二十七节是雅歌八章十四节，说“我的良人哪，愿你快来，如羚羊或小牡鹿在香草山上”。

### 一	在雅歌里，爱基督的寻求者求祂这位住在作祂园子之信徒里面的，使她同伴听见祂声音时，她也得听见—八13，参四13～16，五1，六2：

### 让我这么说，这是渴望主的回来，这里说，“愿你快来，如羚羊或小牡鹿在香草山上。”这个是表征什么呢？这表征主复活的大能，复活的大能，像羚羊或小牡鹿在香草山上。这个香草山是表征主甜美、美丽的国度，祂要在要来的地上要设立起来的，在祂回来的时候。

### 1	这指明我们这些爱基督的人，为我们的良人基督工作时，需要维持我们与祂的交通，一直听祂—路十38～42。

### 一直听祂。我爱这个第二点。

### 2	我们的生命，乃是在乎主的话语；我们的工作，乃是在乎主的命令（启二7，撒上三9～10，参赛五十4～5，出二一6）；没有主的话语，对于基督是我们的王（赛六1、5），我们的主（林后五14～15），我们的头（西二19）和我们的丈夫（林后十一2），就没有任何启示、亮光或亲身的认识；信徒的一生，都系于主的说话（弗五26～27）。

### 我们的生命，乃是在乎主的话语；这是很重要的一句话，很重大的一句话。我们的工作，乃是在乎主的命令；没有主的话语，对于基督是我们的王，我们的主，我们的头和我们的丈夫，就没有任何启示、亮光或亲身的认识；信徒的一生，都系于主的说话。

### 二	作为雅歌这卷诗意之书结束的祷告，基督的佳偶求她的良人在复活的大能（羚羊和小牡鹿）里快快回来，设立那要充满全地，祂甘甜美丽的国（香草山）—八14，启十一15，但二35：

### 好，我们来到第二，我们几乎要讲完了，你不喜乐么？阿利路亚！第二，我盼望你整篇信息都是喜乐的，但我是盼望你下次也是喜乐。作为雅歌这卷诗意之书结束的祷告，基督的佳偶求她的良人在复活的大能（羚羊和小牡鹿）里快快回来，设立那要充满全地，祂甘甜美丽的国（香草山）。

### 1	这样的祷告描绘基督这位新郎和祂的佳偶新妇之间，在新婚之爱里的联结与交通；这正如约翰这位爱基督者的祷告（作为圣经的结语）一样，乃是启示神关于祂神圣之爱里基督与召会的永远经纶—启二二20。

### 2	“主耶稣啊，我愿你来！”乃是圣经中最后的祷告（20）；整本圣经结束于我们对主再来的渴望发表成为祷告。

### 你知道在启示录二十二章二十节，主说，“见证这些事的说，是的，我必快来！”主说，哦，那太美好了，主你快来了。他没有说太棒了，他没有这么说，他把那个话祷告回去给主，主对他说“我必快来！”他就把这个话祷告回去给主，他把主跟他说的话祷告回去，他说“是的，我必快来！”就约翰说“阿们！主耶稣啊，我愿你来！”“主耶稣啊，我愿你来！”

### 主耶稣啊，我愿你来！这是圣经中最后的祷告。圣徒们，圣经中最后祷告是什么？“主耶稣啊，我愿你来！”整本圣经结束于我们对主再来的渴望发表成为祷告。这就是新妇的美丽。圣徒们，我实在喜乐，我相信我们在这场聚会里得着更多的美化了。好吧，Bob弟兄会上来告诉我们怎么继续。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>