---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T14:19:05.574Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:19:05.574Z
---

# 第四周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第四篇    新妇的美丽

### 读经：罗六19，22，弗五25～27，启十九7～9，帖前五23，歌八13～14

## 壹    性情上圣化的过程是我们生机拯救的过程，使我们被美化，成为基督美丽、圣别、并荣耀的新妇——帖前四3上，彼前一15～16，弗一4～5，五25～27，帖前五23～24，罗六19，22：

### 一    以弗所五章二十五至二十七节启示整个神完整的救恩，向我们陈明在三个阶段里的基督：

### 1    在已过，基督是救赎主，为召会舍了自己，为着我们法理的救赎——“作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己”——25节。

### 2    现今，基督是赐生命的灵，正用祂的成分浸透召会，而在性情上圣化召会，使召会成为祂的配偶；这是生机的拯救，就是新妇的美化并新妇的预备——“好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会”——26节。

### 3    将来，基督是新郎，要将召会献给自己作配偶，好得着满足——“祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵”——这是我们的得荣，为着新妇的献上——27节。

### 4    在已过，基督为召会舍了自己；现今，祂正圣化召会；将来，祂要将召会献给自己作配偶，好得着满足；所以基督对召会的爱是为着圣化召会，祂圣化召会是为着将召会献给自己，作荣耀的召会。

## 📖晨兴喂养

>### **弗五25~27**    **……基督爱召会，为召会舍了自己，好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会，祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。** {.is-success}

### 以弗所五章二十五至二十七节实际上是一长句。保罗在这几节说，作丈夫的要爱他们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己。祂这样作，为要借着话中之水的洗涤，圣化她、洁净她，好把召会献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹或任何这类的病。基督爱召会，为召会舍了自己，目的是要借着话中之水的洗涤圣化她。圣化是借着洁净，洁净是靠洗涤，洗涤是用水，而水是在话中（以弗所书生命读经，五四八至五四九页）。

## 📖信息选读

### 在已过，基督乃是救赎主，为召会舍了自己（弗五25），为着救赎并分赐生命（约十九34）；现今，祂是赐生命的灵，正借着圣别、浸透、变化、长大和建造，圣化召会；将来，祂是新郎，要将召会献给自己作配偶，好得着满足。所以基督对召会的爱是为着圣别并圣化召会，祂的圣别并圣化是为着将召会献给自己。

### 血和水从主被扎的肋旁流出来。血是为着救赎，水是为着分赐生命，好使召会能产生。在以弗所五章二十五节，我们看见因着基督爱召会，并为召会舍了自己，召会才能产生。

### 召会产生之后，还需要圣化。圣化的过程包括浸透、变化、长大和建造。……召会需要被基督一切的所是浸透。浸透是随着变化、长大和建造而有的。借着这几面圣化的过程，召会得以成为完整且完全，就是创世记二章夏娃所预表的实际。

### 由亚当肋骨建造成的夏娃，为亚当预备好之后，就被献给她所出自的源头—亚当。照样，召会也要献给她的源头—基督。……以弗所五章二十七节说，基督要把召会献给自己，作荣耀的召会。因此，祂是呈献者，也是接受者。

### 没有分别、浸透、变化、长大和建造，召会就不能达到完全，也无法长到基督丰满之身材的度量。唯有借着包罗万有圣化的过程，召会才能成为完整，并达到基督丰满之身材的度量，好使基督能将一个完全的召会献给祂自己。

### 首先，召会出现了。其次，召会被圣化，因此得以成为完全且完整。最终，召会献给基督作荣耀的召会，没有斑点、皱纹或任何这类的病。召会乃是成为圣别、没有瑕疵地献给祂。我们如今是在召会产生的第二阶段，就是圣化的阶段。当这一阶段完成时，我们就要被献给基督作荣耀的召会。

### 变化……乃是借着保养与顾惜。你若忠信地来到聚会中，得着保养并顾惜，你自然就与世界有分别，并且被基督的丰富所浸透。然后你就有长大、变化与建造。……最终新妇要成为完整、完全，并长成基督丰满之身材的度量。然后主耶稣要回来，将预备好的新妇献给祂自己（以弗所书生命读经，五四九至五五一页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第五十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>