---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T14:20:48.533Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:20:48.533Z
---

# 第四周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二    新妇的美丽乃是来自那位作到召会里面并从召会照耀出来的基督，好借着召会得着彰显——赛四三7，弗三21。

### 三    基督是祂余剩之民的荣冠华冕——赛二八5：

### 1    冠像帽子或头巾，而冕乃是冠上最华美荣耀的部分，就是头带——出二八36～39，二九6，赛六二3。

### 2    我们需要不断在召会，就是主荣美的殿中瞻仰主的荣美，使我们被变化，从荣耀到荣耀，借主得着华美，成为祂美丽的新妇，有祂作我们的华冕——林后三18，启十九7～9，赛二八5，诗二七4，赛六十1，7，9，13，19，六二3，启二一11。

## 📖晨兴喂养

>### **赛二八5**    **到那日，万军之耶和华必作祂余剩之民的荣冠华冕。**
>
>### **诗二七4**    **有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求；就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问。** {.is-success}

### 在〔以赛亚二十八章五节〕里，基督被启示为荣冠和华冕。我们需要来看冠（crown）和冕（diadem）的不同。我们可能以为这二者是相同的，但这二者在五节里不是同位语，原文在二者之间有连接词—荣冠“和”华冕。这是以赛亚奇妙的写作。冠像帽子或头巾，而冕乃是冠上最华美荣耀的部分，就是头带。一般地说，冠表征荣耀，但它的华美乃是在满了珠宝和宝石的冕上。冕是荣冠的华美。

### 在神一切对付之后的复兴时代里，基督对于神选民以色列的余民而言，将是荣冠和华冕。祂要作祂选民的荣耀。荣耀和华美是两项不同的东西。有些东西可能非常荣耀，却不是那么华美。基督对祂的选民是荣耀的，也是华美的（以赛亚书生命读经，三七六页）。

## 📖信息选读

### 我们必须记住，恩典时代是要来复兴时代的小影和预尝。今天我们享受基督作我们冠冕的预尝。很可惜，许多基督徒并不以告诉人自己是基督徒为荣耀。有些基督徒可能很荣耀地谈到别的人或事，但他们说到基督时，却可能觉得羞惭。这是不对的。当我们谈到基督，或告诉人我们是基督徒时，我们应当想到基督是我们的冠冕，是我们的荣耀和华美。

### 五十年前，当日本侵略中国时，我被日军监禁过，我曾这样经历过基督。他们一面羞辱我，审判我，拷问我。另一面他们尊敬我，敬重我，因为我行事为人像一个基督徒。保罗在腓立比书里说，当他在罗马坐监时，他所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫他羞愧，他只要显大基督（一20）。保罗显大基督到一个地步，甚至在该撒家中的一些人也成了在基督里的信徒（四22）。在保罗的经历中，他有基督作冠冕。我们应当以身为基督徒为荣。当我们失败时我们觉得羞惭，但是当我们悔改并重新接受分赐的基督时，我们就感觉荣耀（以赛亚书生命读经，三七六至三七七页）。

### 斑点和皱纹不影响召会的功用，却非常减损召会的美丽。男人所求于新妇的，首先不是能力，乃是美丽。召会作基督的新妇，也必须是美丽的。……我们也许正确地尽功用，并照着心思的灵有超越的日常生活，但是由于我们的斑点和皱纹，就使我们在主的眼中仍然不够美丽。保罗从以弗所一章至四章说了许多关于召会的事后，就在五章往前说到召会作新妇。在这一章里，他一点没有提到召会的创造、召会的长大或召会的日常生活等，而是说到召会的美丽。当基督把召会献给自己时，召会不是强壮的男子，乃是美丽的新妇。基督是宇宙的男子。祂这位宇宙的男子，需要召会作祂的新妇，与祂匹配。召会要成为基督的新妇，就必须是美丽的，除去了一切的斑点和皱纹（以弗所书生命读经，九六二页）。

### 参读：以赛亚书生命读经，第四十三篇；活力排，第八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>