---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:33:10.386Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:22:47.052Z
---

# 第四周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week4/week4day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰    主在恢复里主要的工作乃是主真正的工作，为要预备我们作祂荣耀的新妇；没有以弗所五章二十六节里所说，不断在性情上的圣化，新妇就无法预备好，启示录十九章七至九节也就无法应验：

### 一    召会借着圣别的过程被美化，这是借着基督作为赐生命的灵，借着祂话中之水的洗涤洁净我们——弗五26～27：

### 1    这指明在基督的话里有那灵作生命的水；祂对我们所说的话，就是灵，就是生命——约六63。

### 2    基督作为赐生命的灵，是说话的灵；祂所说的一切就是洗涤我们的话；这不是指娄格斯（logos），常时的话，乃是指雷玛（rhema），即时的话，就是主现今对我们所说的话——太四4，约六63，启二7，二二17上，参赛六9～10，太十三14～15，徒二八25～31。

### 3    基督的说话就是那灵；祂的说话就是赐生命之灵的同在——约六63，弗六17。

### 4    内住的基督作为赐生命的灵，常说即时、现时、活的话，新陈代谢地洗去旧的，代之以新的，而产生内里的变化。

### 二    借着这样洗涤的过程，我们就被基督浸透并美化，成为祂圣别、美丽、彰显神的新妇，就是没有瑕疵或不完全之处的新妇——启十九7，参歌六13，八13～14。

### 三    基督作为赐生命的灵，借着话中之水的洗涤洁净召会，而圣化召会；照着神圣的观念，这里的“水”是指神涌流的生命，由涌流的水所象征；（出十七6，林前十4，约七37～39，启七17，二一6，二二1，17；）我们现今正在这洗涤的过程中，使召会能成为圣别、没有瑕疵。

### 四    以弗所五章二十六节里“洗涤”的原文，直译是“洗濯盆”；旧约的祭司用洗濯盆洗去他们属地的污秽；（出三十18～21；）一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。

### 五    保罗说到话带着其洗涤的过程时，（弗五26，）原文是用“雷玛”这辞；娄格斯是神记在圣经里客观一面的话；雷玛是神在专特情况中向我们说出来的话。（可十四72，路一35～38，五5，二四1～8。）

### 六    雷玛是对我们有切身、直接的启示，要给我们看见应当对付的是什么，应当洗净的是什么；（铜洗濯盆是一面能返照人、暴露人的镜子——出三八8；）对于我们各人，要紧的乃是：神今天有没有对我说祂的话？

### 七    有一件事我们一直宝贵的，就是主今天仍然向我们切身、直接地说话；在生命里真实的长大在于我们从神直接领受话；唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值——来三7～11，15，四7，诗九五7～8。

### 八    我们祷告的中心点，该是我们切慕有主的说话，这使我们能按照祂心头的愿望达成祂永远经纶的目标，就是得着一个新妇作祂的配偶——启二7，参撒上三1，21，摩三7。

### 九    实际说来，主的同在与祂的说话乃是一；每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面与我们同在；基督的说话就是赐生命之灵的同在。

### 十    内住的基督作为赐生命的灵在我们里面的说话，就是洁净的水，把新的元素储存到我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素；这新陈代谢的洁净，使人在生命里有真正、内里的改变，这就是在性情上圣化和变化的实际。

### 十一    我们必须被我们灵里基督这赐生命、说话的灵所美化；借着作赐生命之灵的主在我们里面说话，我们渐渐成为祂荣耀的召会——弗五26～27，启二7。

## 📖晨兴喂养

>### **弗五26**    **好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会。**
>
>### **启十九7**    **我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。** {.is-success}

### 启示录十九章必会完全应验。不仅如此，我们相信今天这应验就在进行的过程中。耶路撒冷既已归还给以色列，主耶稣的再来应该也不远了。然而，新妇是无法急促预备好的。这个预备是一个渐进的工作，需要有一段的时间。主必然正在地上作工，来预备祂的新妇。……祂乃是要来把已经预备好的新妇献给自己。我相信这个预备与团体建造的工作有关。那些构成新妇的人，不仅生命要成熟；他们也必须建造在一起，成为一个新妇。所以，我坚信主是在祂恢复里的人中间预备祂的新妇。

### 恢复里的工作乃是主真正的工作，为要预备祂的新妇。……主在祂恢复里首要的工作，不是将福音传遍全地，乃是预备祂的新妇（以弗所书生命读经，九六六至九六七页）。

## 📖信息选读

### 按照以弗所五章二十六节，基督为召会舍了自己，“好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会。”主耶稣在肉体里为我们舍了自己之后，祂复活了，并且在复活里成了赐生命的灵（林前十五45）。祂作为赐生命的灵，乃是说话的灵。凡祂所说的，都是洗涤我们的话。以弗所五章二十六节里的话，希腊原文不是logos，娄格斯，常时的话，乃是rhema，雷玛，指即时的话，就是主现在对我们所说的话。作为赐生命的灵，主不是静默的，祂不断地说话。如果你接受祂作人位，你会发现祂何等渴望在你里面说话。……我们怎能知道作我们人位的基督与我们同在？我们是借着祂的说话而知道。如果我们没有主在我们里面说话，我们就没有祂的同在。但我们若转向祂，认真地接受基督作我们的生命和人位，祂就又开始说话。祂所说的乃是活的话，活的话就是那灵，那灵就是我们奇妙的基督自己。祂这位说话的灵，是何等的实际、主观、亲密且真实！

### 这灵乃是洗涤我们的水。……每一次祂在我们里面说话时，我们就经历了洁净。……这洁净乃是新陈代谢的洁净，除掉老旧的成分，并以新的成分来顶替。……我们乃是借着内里新陈代谢的洁净，才有变化。借着基督这赐生命之灵的说话所产生新陈代谢的洁净，我们就真正地得以改变并被变化。

### 神经纶的路，不是在外面改正我们。祂的路乃是叫基督来为我们舍了自己，然后作赐生命的灵进到我们里面。就实际说，主的同在与祂的说话乃是一。每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面，与我们同在。在我们里面赐生命之灵的说话，就是洁净我们内里所是的水。这洁净的水把新的元素储存到我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素。这新陈代谢的洁净，使生命有真正的改变。这种改变就是我们所说的变化。……召会所需要的乃是内里新陈代谢的洁净，这种洁净出自我们让那是赐生命之灵的基督，作我们的生命和人位。

### 赐生命的灵就是说话的灵。基督的说话就是那灵，祂的说话就是赐生命之灵的同在。如果我们尊重那灵在我们里面的说话，那灵的说话就要成为洁净我们、纯净我们、圣化我们并以基督的元素供应我们的水。这元素顶替并排除我们老旧的元素，而产生真正的变化。这样，我们就被纯净且被圣化；这样，我们也就经历召会生活的实际（以弗所书生命读经，五六一至五六三页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第五十五至五十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>