---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T14:24:34.397Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:24:34.397Z
---

# 第四周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    主在恢复里主要的工作乃是主真正的工作，为要预备我们作祂荣耀的新妇；没有以弗所五章二十六节里所说，不断在性情上的圣化，新妇就无法预备好，启示录十九章七至九节也就无法应验：

### 一    召会借着圣别的过程被美化，这是借着基督作为赐生命的灵，借着祂话中之水的洗涤洁净我们——弗五26～27：

### 1    这指明在基督的话里有那灵作生命的水；祂对我们所说的话，就是灵，就是生命——约六63。

### 2    基督作为赐生命的灵，是说话的灵；祂所说的一切就是洗涤我们的话；这不是指娄格斯（logos），常时的话，乃是指雷玛（rhema），即时的话，就是主现今对我们所说的话——太四4，约六63，启二7，二二17上，参赛六9～10，太十三14～15，徒二八25～31。

### 3    基督的说话就是那灵；祂的说话就是赐生命之灵的同在——约六63，弗六17。

### 4    内住的基督作为赐生命的灵，常说即时、现时、活的话，新陈代谢地洗去旧的，代之以新的，而产生内里的变化。

### 二    借着这样洗涤的过程，我们就被基督浸透并美化，成为祂圣别、美丽、彰显神的新妇，就是没有瑕疵或不完全之处的新妇——启十九7，参歌六13，八13～14。

### 三    基督作为赐生命的灵，借着话中之水的洗涤洁净召会，而圣化召会；照着神圣的观念，这里的“水”是指神涌流的生命，由涌流的水所象征；（出十七6，林前十4，约七37～39，启七17，二一6，二二1，17；）我们现今正在这洗涤的过程中，使召会能成为圣别、没有瑕疵。

### 四    以弗所五章二十六节里“洗涤”的原文，直译是“洗濯盆”；旧约的祭司用洗濯盆洗去他们属地的污秽；（出三十18～21；）一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。

### 五    保罗说到话带着其洗涤的过程时，（弗五26，）原文是用“雷玛”这辞；娄格斯是神记在圣经里客观一面的话；雷玛是神在专特情况中向我们说出来的话。（可十四72，路一35～38，五5，二四1～8。）

### 六    雷玛是对我们有切身、直接的启示，要给我们看见应当对付的是什么，应当洗净的是什么；（铜洗濯盆是一面能返照人、暴露人的镜子——出三八8；）对于我们各人，要紧的乃是：神今天有没有对我说祂的话？

### 七    有一件事我们一直宝贵的，就是主今天仍然向我们切身、直接地说话；在生命里真实的长大在于我们从神直接领受话；唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值——来三7～11，15，四7，诗九五7～8。

### 八    我们祷告的中心点，该是我们切慕有主的说话，这使我们能按照祂心头的愿望达成祂永远经纶的目标，就是得着一个新妇作祂的配偶——启二7，参撒上三1，21，摩三7。

### 九    实际说来，主的同在与祂的说话乃是一；每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面与我们同在；基督的说话就是赐生命之灵的同在。

### 十    内住的基督作为赐生命的灵在我们里面的说话，就是洁净的水，把新的元素储存到我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素；这新陈代谢的洁净，使人在生命里有真正、内里的改变，这就是在性情上圣化和变化的实际。

### 十一    我们必须被我们灵里基督这赐生命、说话的灵所美化；借着作赐生命之灵的主在我们里面说话，我们渐渐成为祂荣耀的召会——弗五26～27，启二7。

## 📖晨兴喂养

>### **约七38~39**    **信入我的人，……从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着……那灵说的……。**
>
>### **启二二17**    **那灵和新妇说，来！听见的人也该说，来！口渴的人也当来；愿意的都可以白白取生命的水喝。** {.is-success}

### 保罗在以弗所五章二十六节说，基督圣化召会，是借着话中之水的洗涤洁净召会。照着神圣的观念，这里的水是指神涌流的生命，由涌流的水所象征（……约七38~39，启二一6，二二1、17）。这水的洗涤与基督救赎之血的洗净不同。救赎的血，洗去我们的罪（约壹一7，启七14）；而生命的水，乃洗去我们旧人天然生命的瑕疵，就如“斑点、皱纹、或任何这类的病”（弗五27）。主圣别并圣化召会，首先用祂的血洗去我们的罪（来十三12），然后用祂的生命洗去我们天然的瑕疵。我们现今正在这洗涤的过程中，使召会能“成为圣别、没有瑕疵”（以弗所书生命读经，五五一至五五二页）。

## 📖信息选读

### 洁净就是圣化。生命水洗涤的洁净乃是在话里。以弗所五章二十六节的“话”，原文指即时的话。内住的基督是赐生命的灵，常说即时、现时、活的话，新陈代谢地洗去旧的，代之以新的，而产生内里的变化。这指明话里有生命的水，这是由祭坛和帐幕之间的洗濯盆所预表的（出三八8，四十7）。以弗所五章二十六节的“洗涤”，原文的意思是“洗濯盆”（七十士译本用这个希腊字，翻译希伯来文的“洗濯盆”）。旧约的祭司用洗濯盆洗去他们属地的污秽（出三十18~21）。现今这洗濯盆，就是洗涤的水，也洗去我们的污秽。

### 实在说来，神的话就是洗濯盆。按照旧约，在帐幕里事奉神的祭司，必须借着祭坛上的血对付他们的罪，也必须借着洗濯盆的洗涤对付他们的污秽。我信保罗这里的观念乃是，召会是借着话中之水的洗濯盆而得洁净。阿利路亚，我们有真正的洗濯盆！（以弗所书生命读经，五五三页）。

### 在新约里有两个“话”字：一个是“娄格斯”（logos），就是普通所说的“话”；还有一个是“雷玛”（rhema），在圣经中也译作“话”。这两个辞有一点不同。“娄格斯”是指永远定规的东西，客观的东西……。“雷玛”是说出来的话。……“娄格斯”和“雷玛”虽然都是神的话，但前者是记在圣经里的神的话，后者是随时说出来的神的话。

### “雷玛”要使我们知道个人所摸着的是什么，要给我们看见应当对付的是什么，应当洗净的是什么。我们要追求这一个，我们基督徒生活就是靠着这一个。到底神对我说了什么话，到底神对我怎么说。……真实的长进是要从神那里直接得着话。神的工作是用祂的“雷玛”，神要对我们说话。……我们如果要在主的手中作一个有用处的人，我们就要有主对我们所说的话。……神借着话给我们有所看见，那一个说话会使我们圣别，那一个说话会使我们进步。……我们如果有“雷玛”，有神活的说话，我们就能被洗净成为圣别（倪柝声文集第二辑第十四册，六○至六一、六三、六八至六九页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第五十四、五十七、五十九篇；圣洁没有瑕疵，第三章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>