---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T14:26:21.574Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:26:21.574Z
---

# 第四周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    以弗所五章二十七节启示，作基督新妇的召会至终要成为荣耀的召会，就是彰显神的召会，“没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵”：

### 一    我们唯一的美丽乃是基督从我们里面照耀出来；基督在我们身上所珍赏的，乃是祂自己的彰显——诗五十2，林后三15～18，参出二八2：

### 1    “你的眼必见王的华美”；（赛三三17上；）“王就羡慕你的美貌”。（诗四五11上。）

### 2    “我的佳偶啊，你美丽如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展开旌旗的军队”——歌六4。

### 二    新妇预备好，意思是她穿“明亮洁净的细麻衣”，这细麻衣就是“圣徒所行的义”；（启十九8；）这细麻衣就是新妇的美丽。

### 三    在婚娶之日，新郎在意新妇的美丽，远过于她的才干；主耶稣，我们的神，所在意的，主要乃是从我们的人性所彰显出祂自己的美丽；我们需要天天被基督美化，使我们得以预备好献给基督，作祂心爱的新妇。

### 四    每当我们花时间祷读并默想主的话，（弗六17～18，诗一一九15，）在主的话里瞻仰主的荣美，祂就成为我们的荣美，我们就因着祂而成为荣美的，成为祂荣美的殿，好使祂也得荣美。（二七4，林后三18，赛六十7下，9下，13下，19下，21下。）

### 五    以弗所五章二十六节里话中之水的洗涤，主要的乃是对付斑点与皱纹；斑点是指属于天然生命的东西，皱纹与老旧有关；只有生命的水才能借着生命的变化，新陈代谢地洗去这类的缺点。

### 六    成为圣别乃是被基督浸透并变化；没有瑕疵乃是没有斑点、皱纹，没有旧人天然生命的东西——参歌四7。

### 七    召会也没有“任何这类的病”，这意思是，召会没有“这样或那样的缺点”；神要把召会带到一个地步，在任何方面都没有话说——弗五27。

## 📖晨兴喂养

>### **启十九8~9**    **又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。天使对我说，你　要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。** {.is-success}

### 基督现今在预备我们作祂的新妇。祂把新妇献给自己的时候快到了。……在新妇身上，基督不注视别的，只注视她的美丽。这美丽乃是基督所是的返照。……新妇的美丽……乃是来自那位作到召会里面，然后借着召会彰显出来的基督。我们的美丽不是我们的行为；我们唯一的美丽乃是基督的返照，就是基督从我们里面照耀出来。基督在我们身上所珍赏的，乃是祂自己在我们身上的彰显（以弗所书生命读经，九六三页）。

## 📖信息选读

### 首先，基督必须进到我们里面，并被我们吸收。然后，祂就能从我们里面照耀出去。这个照耀乃是新妇的荣耀，是神性借着人性的彰显。真实的美丽，乃是神圣属性借着人性的彰显。宇宙中没有什么像这个彰显如此美丽的。所以，新妇的美丽乃是基督从我们照耀出来。这是神性借着人性得着彰显的事。

### 在婚配那日，新郎在意他新妇的美丽，远过于她的才干。照样，在召会生活中，对主来说，我们的美丽最终比我们的功用重要得多。召会生活刚开始的时候，我们也许强调能力和功用。但最终我们要更多强调美丽。……不要太注意在功用上成为能干、够资格、有恩赐的人。起先，这也许在召会生活中算得了数，但至终主要给我们看见，祂所在意的不是我们的能力；祂所在意的乃是从我们的人性所彰显出祂自己的美丽。基督的心意，不是要把一个能干的召会献给祂自己；所要献给祂的召会，乃是荣耀的、美丽的，没有斑点和皱纹或任何这类的病。我们若要除去瑕疵和缺陷，就必须更多将基督接受进来。祂不仅为着我们的功用加强我们，祂更使我们美丽，好作祂的新妇。……召会借着有分于基督、消化基督并吸收基督而渐渐变为美丽的！我们越这样经历内住的基督，祂就越要以祂自己的元素顶替我们的斑点和皱纹，并且祂的丰富同祂神圣的属性，也越要成为我们的美丽。这样，我们就预备好献给基督，作祂心爱的新妇。

### 以弗所五章的经历，是应验启示录十九章所必需的。以弗所书给我们看见，基督如何借着以祂自己圣化、洁净、保养并顾惜我们，来预备新妇。这样，我们就得着新陈代谢的变化，成为美丽、荣耀的，照着启示录十九章，预备好了要献给基督。……论到基督的妻子，就是基督的新妇，……“又赐她得穿明亮洁净的细麻衣。”〔8〕新妇既是这样穿着，就可以宣告她“自己预备好了”（7）。这指明，到十九章的时候，新妇已经预备好了。新妇预备好的意思，乃是说她穿“明亮洁净的细麻衣”。洁净指性质，明亮指彰显。这细麻衣就是“圣徒所行的义”。……这里新妇的义是主观的，〔腓三9，〕就是基督作为义构造到我们里面。这个主观的义越多作到召会里面，召会就越预备好成为新妇。凡组成新妇的人，都蒙了救赎和重生；但他们需要有主观的义交织到他们的所是里，使他们有明亮洁净的细麻衣。事实上，这细麻衣就是新妇的美丽（以弗所书生命读经，九六三至九六六页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第九十五、五十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>