---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T14:28:04.972Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T14:28:04.972Z
---

# 第四周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    以弗所五章二十六至二十七节与雅歌八章十三至十四节相符；二者都启示，我们是借着主向我们的说话，得以预备好，成为祂荣耀的新妇，渴望祂第二次的来——“你这住在园中的，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。我的良人哪，愿你快来，如羚羊或小牡鹿在香草山上”：

### 一    在雅歌里，爱基督的寻求者求祂这位住在作祂园子之信徒里面的，使她同伴听见祂声音时，她也得听见——八13，参四13～16，五1，六2：

### 1    这指明我们这些爱基督的人，为我们的良人基督工作时，需要维持我们与祂的交通，一直听祂——路十38～42。

### 2    我们的生命，乃是在乎主的话语；我们的工作，乃是在乎主的命令；（启二7，撒上三9～10，参赛五十4～5，出二一6；）没有主的话语，对于基督是我们的王，（赛六1，5，）我们的主，（林后五14～15，）我们的头（西二19）和我们的丈夫，（林后十一2，）就没有任何启示、亮光、或亲身的认识；信徒的一生，都系于主的说话。（弗五26～27。）

### 二    作为雅歌这卷诗意之书结束的祷告，基督的佳偶求她的良人在复活的大能（羚羊和小牡鹿）里快快回来，设立那要充满全地，祂甘甜美丽的国（香草山）——八14，启十一15，但二35：

### 1    这样的祷告描绘基督这位新郎和祂的佳偶新妇之间，在新婚之爱里的联结与交通；这正如约翰这位爱基督者的祷告（作为圣经的结语）一样，乃是启示神关于祂神圣之爱里基督与召会的永远经纶——启二二20。

### 2    “主耶稣啊，我愿你来！”乃是圣经中最后的祷告；（启二二20；）整本圣经结束于我们对主再来的渴望发表成为祷告。

## 📖晨兴喂养

>### **歌八13~14**    **你这住在园中的，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。我的良人哪，愿你快来，如羚羊或小牡鹿在香草山上。** {.is-success}

### 良人的佳偶求祂这位住在作祂园子之信徒里面的，使她同伴听见祂声音时，她也得听见〔歌八13〕。这指明我们这些爱基督，在外面彰显祂作我们生活的人，为那住在我们里面，在内里作我们生命的良人工作时，该在祂的说话中与祂交通。我们与祂同工时，需要维持我们与祂的交通，一直听祂。

### 良人的佳偶祷告，求祂在复活的大能里快快回来〔14〕，设立那要充满全地，祂甘甜美丽的国（启十一15，但二35）。这里我们该留意，这佳偶的祷告是〔雅歌〕这卷诗意之书的结语，描绘基督这位新郎和祂的佳偶新妇之间，在新婚之爱里的联结与交通；这正如约翰这位爱基督者的祷告一样，乃是启示神关于祂神圣之爱里基督与召会的永远经纶（启二二20）（雅歌生命读经，八五页）。

## 📖信息选读

### 〔在雅歌八章〕十三节，……“你”是指着主说的；“园”是多数的。祂不只住在女子的园中（六2），并且也住在许多的园里。祂乃是住在人心里的主—不只是住在这一个完全跟随祂者的心里，祂也住在一切祂心所喜悦者的心里。现在女子就是借着这一个来称呼祂，对祂说，“我的同伴都要听你的声音。”〔八13〕这“听”字的意思，就是都在那里听着。和她一同寻求主的人，现在都取了这个态度。她们已经经过了对付，知道“说”是何等的无益，“听”是何等的有用。她们已经知道要快快地听，就要慢慢地说。……现在她们也不像一般的人那样必须讲话，为着爱讲话而讲话。凡对琐细的事情，一直谈论不休的，都是因为属地的生命在那里掌权。现在她们都听着，都取听的态度。因为她们知道她们的生命，乃是在乎主的教训，她们的工作，乃是在乎主的命令。所以，她们听，自己是不可动的了，自己是不能动的了。没有主的声音，就没有启示；没有亮光，就没有知识。信徒的一生，都系于主的声音上。

### “主啊，正在我们等候听着的时候，求主使我能够听见。如果祈求就得着，寻找就寻见，叩门就开门，就求你叫我听，也能听见。耶和华如果不对我们说话，我们就像死了的人。……所以，求你让我听见你的声音，因为唯独这一个会引导我，一直到你再来。”〔佳偶〕现在已经学会了功课。所以，她在这顶末了的时候，就有了这一个顶深的祷告。

### 八章十四节……乃是主的再临和祂国度的情形。在那一个时候，又要有锦绣的世界，好像香草山一样。……到了这里，我们看见女子的经历，好像一滴的水，已经流到海里，已经无可再进步，虽然还可越流越深。现在她所有的一切，留在世界里的，只有一个身体，其余的已经都到另外一个世界里去了。所以她就不能不发出呼求的声音说，“我的良人哪！愿你快来！”“愿你来的时候，如同羚羊或小牡鹿那样的快来。羚羊或小牡鹿如何在香草山上，当你来的时候，你也要如何降临在你的国度中。”今天的爱虽然是完全的，但未免还有缺欠。当祂来的时候，真的，“信则变见，赞代祈”，爱就要达到毫无阴翳、完全的地位，能够丝毫无罪地在主面前事奉祂。这是什么日子呢？所以主耶稣啊，求你快来！（倪柝声文集第二辑第三册，一四七至一五○页）。

### 参读：雅歌生命读经，第九篇；歌中的歌，第六段。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>