---
title: 07---第三十六周 · 听抄
description: 2025年夏季训练纲目信息
published: true
date: 2025-08-04T08:55:21.409Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T08:55:21.409Z
---

## 第十二篇    那真实者

### 🔊🔊讲台音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/msg/2025-06-st-msg12-c.mp3">
</audio>
---

### 本篇信息的篇题是“那真实者”，我们要来看如何经历那真实者。“那真实者”出自约壹五章二十节：“我们也晓得神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面……。”“那位真实的”也可译为“那真实者”，原文是“那真实”，指那位真实的神。这是新约里最深奥的经节之一，其应用会深刻影响全地的众圣徒。

## 约壹五章二十节是整卷约翰一书重要的结语

### 约壹五章二十节是整卷约翰一书重要的结语。本篇信息的前半，要先给我们众人看见一幅景象，知道这卷书到底在讲什么。到了信息的后半，当我们来到约壹五章二十节，就像是在爬山时达到了山顶。

### 李弟兄约在四十年前释放了约翰一书生命读经的信息。我能诚实地说，那时没有多少人能领会我们弟兄所说的。我对这样的情形并不感到惊讶。但今天，在本篇信息结束后，相信我们都要领会并知道，究竟约壹五章二十节所说的是什么。在训练结束时，我们全人要前所未有地向主敞开。主正等着我们进到祂的深处，不只认识与祂有关的事，更是要认识祂自己。

### 这封书信启示，我们现今的确与三一神是一，祂对我们成为真实的、实在的

### 这封书信启示，我们现今的确与三一神是一，祂对我们成为真实的、实在的（一3，三24，四2）。“祂对我们成为真实的、实在的，”这是叫人何等喜乐的话。我们要讲的不只是一项又一项的道理，而是让这位真实的、实在的，进入我们里面的所是。相信在我们深处都渴望对神有经历。我们许多人在主的恢复里数十年，我们从深处珍赏我们听过的许多信息，追求过的许多卷书。但我们到底有多少实际的经历？这也是在主心头的渴望。为此，这篇信息要牧养祂身体上每一个肢体，从现在起，一直到主回来，预备自己等候被提。盼望当末后的日子来到前，我们都在生命里成熟，成为预备好被提的得胜者，这样我们就不需要经过大灾难才得成熟。

### 因着我们在祂里面，祂对我们就成为实际和生命

### 因着我们在祂里面，祂对我们就成为实际和生命（五6，二24～25，四13）。我们要强调的是“实际”。毫无疑问，我们里面有感觉并渴望要得着实际。我们不要只满意于明白一项又一项的道理。主的话放在我们的心里，要我们寻求实际。我们已经听过并学到许多真理，我们也为此感谢主，但我们全人应当在此呼喊：“我们要有神圣的实际！”使徒约翰弟兄在他一生的末了尽他的职事，告诉我们什么是神圣的实际。

## 我们借着经历并享受三一神，就得以认识祂

### 我们借着经历并享受三一神，就得以认识祂（一5，二27，四16，五11～ 12）。我们提过，经历是在于我们的灵，而享受是在于我们受牧养的魂。

### 使徒约翰在撰写他三封书信时所关切的，

乃是对三一神的经历和享受

### 使徒约翰在撰写他三封书信时所关切的，乃是对三一神的经历和享受（约贰8）。他在约翰一书里多次说到“孩子们”（二1、12～13、18、28，三7、18，四4，五21），因为那时他已经九十多岁，好像一个属灵的父亲，圣徒们对他来说就像孩子。约翰表达他在爱里的关切，他告诉信徒，无论在哪里，都要认识并经历三一神。

### 三一神乃是住在我们里面；我们借着享受主观的神，而在经历上认识三一神

### 三一神不仅是我们信仰的对象；祂乃是住在我们里面，作我们的生命和生命的供应，给我们经历并享受（约壹四13～15）。我们需要借着内在地享受主观的神，而在经历上认识三一神（二27，四4）。我们需要认识三一神，不是仅仅在道理上，乃是在经历上认识三一神；我们需要借着内在地享受主观的神而在经历上认识祂。我们盼望所有的圣徒都有这样的渴望，渴望神对我们越来越主观。祂不是在我们身外遥远之处，在广阔宇宙之外的一位神；祂乃是主观的神，住在我们里面，要作我们的一切。

### 我们若要认识三一神，就必须在生命线上，并在生命长大的过程里

### 我们若要认识三一神，就必须在生命线上，并在生命长大的过程里；我们越在生命里长大，就越关切神圣的三一。我们真诚地希望，每位圣徒都能在生命长大的过程里。许多亲爱的弟兄姊妹，在主的恢复里几十年，但他们在过去这些年间没有生命的长大。我们说这话不是要审判他们，而是对他们有深刻的关切。这听起来好像很严厉，但事实上，这是要让他们清楚，为他们开路，使他们能前所未有地渴望进到生命的长大里，好在主来临之时，预备好被提。我们渴望所有的圣徒现在就能长大而成熟。我们相信这正在发生。圣徒们越在生命里长大，越主观地经历神，就越关切神圣的三一。因为主心头的负担，就是要祂所有的儿女都认识、经历、享受并彰显神圣的三一。

## 约翰书信启示三一神─父、子、灵

### 约翰书信启示三一神─父、子、灵（约壹一1～2，二23～24，三24，四2、6、13～14，五6、11～12，约贰9）。我们读过这里所有的引经，就能看见父，子，灵，都在约翰书信里。但约翰不是以道理的方式来陈明三一神。

### 认识父，乃是认识祂是源头，就是独一的发起者，也就是那计划、创始、发起者

### 认识父，乃是认识祂是源头，就是独一的发起者，也就是那计划、创始、发起者；一切都是源于祂，一切也都是从祂而来（约壹一2～3，二23～ 24，四2、6、13～14，约贰9）。如果我们为着本地召会的益处作了某种决定，也作了一些事，但在过程中没有接触父作为源头，这是一件很严重的事。仇敌知道我们作事的源头是什么，有辨别力的圣徒也知道源头是什么。在召会的事奉里，有没有接触父作源头，结果会有极大的差异。

### 若有弟兄和姊妹正在主里交往，并预备成家，这是个很好的机会，学习以父作他们彼此之间关系的源头。父神该是这对弟兄姊妹成家的源头。在召会事奉里，如果祂不是我们任何一部分所是或所作的源头，我们就需要停下来。我们不要让自己变成源头，而要停下来说，“主，我向你敞开。亲爱的父啊，我有这个思想，有那种感觉，但除非你是源头，否则就让这些都离开。父啊，求你带领我。”父会取去、挪去任何不是以祂为源头所建立的事物。所以我们需要知道如何分辨每件事的源头。一切都该源于祂。

### 父是永远生命的源头；子从父并同父显现出来，成为永远生命的彰显，给父所拣选的人有分并享受这生命（约壹一2～3，五11～12）。“父”这名称是指生命的分赐；借着基督的复活，父将祂的生命分赐给祂的儿女（三1，彼前一3）。

### 约壹一章一至二节的“生命之话”和“生命”，都是指子基督神圣的人位

### 子基督是那永远、在万有之先存在的一位，就是从起初原有的生命之话

### 约壹一章一至二节的“生命之话”和“生命”，都是指子基督神圣的人位；祂在永远里与父同在，在时间里借着成为肉体显现出来（约一1、14）。子基督是那永远、在万有之先存在的一位，就是从起初原有的生命之话（约壹二13上、14上）。

### 神的儿子显现出来，是要消除、毁灭魔鬼的作为，魔鬼的罪行

### 神的儿子显现出来，是要消除、毁灭魔鬼的作为，魔鬼的罪行（三8下）。基督在祂的成肉体里是满有力量的。在基督的成肉体里，祂受浸以后被引导到旷野，撒但前来试诱祂离开当站的地位，这是属灵争战的开始，直到祂在十字架上，完全消除了魔鬼的作为。

### 神差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物

### 神差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物（四10）。神无论如何爱罪人，都不能无故赦免罪人；我们的罪性和罪行仍需要受对付。我们的罪若没有受对付，就会因无法得着永远的生命而灭亡。神差祂的儿子成为肉体，站在我们的地位上为我们受死，对付了我们的罪，使我们蒙救赎。当我们带着这种领会，来到主日擘饼聚会敬拜父时，必定不会只是唱唱诗歌而已，还会从心里为着父差遣祂的爱子为我们所完成的救赎，在祂长子的率领下高声向父赞美敬拜。

### 神差祂的独生子到世上来，使我们借着祂得生并活着

### 神差祂的独生子到世上来，使我们借着祂得生并活着（9）。我们都有神圣的生命，也都借着祂活着。无论我们在生命长大的过程中所处的阶段为何，我们都是借着祂得生并活着。

### 神的儿子是神将祂永远生命赐给我们的凭借

### 神的儿子是神将祂永远生命赐给我们的凭借（五11～12）。“永远的生命”一辞，说出我们要据有神圣的生命，直到永永远远。

### 我们这位与父同在的辩护者，那义者耶稣基督，为我们代求并辩护，而照料我们的案件

### 我们这位与父同在的辩护者，乃是那义者耶稣基督；主耶稣在我们犯罪时，基于祂所成就的平息，为我们代求并辩护，而照料我们的案件（二1，罗八34）。当我们犯罪时，主耶稣这位辩护者就来尽职，告诉父祂已为我们付清赎价。然后我们会蒙光照而认罪，经历祂的赦免。在我们基督徒生活的早期，我们很可能为一件事一再重复悔改，向主求赦免。但主会叫我们停止这样作，因为祂的赦免就是忘记。祂要拯救我们脱离这种消极负面的记忆，因祂已除去我们过去所有罪案，使我们有新的开始。祂基于祂所成就的平息，为我们代求并辩护，而照料我们的案件。毫无疑问，我们都有许多失败和过错会叫我们感觉自责，我们也已为此悔改并蒙主赦免。每当我们犯罪时，祂这位在宝座上知道我们各人一切光景的主，就在父面前为我们代求并辩护，说祂已为我们受死，也已叫我们悔改了。祂求父赦免我们，使我们能在生命里继续长大。我们有一位何等奇妙的三一神！

### 在约壹四章六节，真理的灵就是圣灵，实际的灵

### 在约壹四章六节，真理的灵就是圣灵，实际的灵（约十四17，十五26，十六13）。“实际”这辞的意思，不仅指实际的灵使事物成为真实的，更指圣灵将这些实际的事带进我们里面。那灵就是实际；这意思是说，那灵是神的儿子基督一切所是的实际（约壹五6）。借着基督所赐给我们的那灵，我们知道三一神住在我们里面（三24）。每当新的一天开始，我们都该有这样的经历。约翰十五章四至五节给我们看见，我们住在祂里面。我们无须等待感觉，只要运用我们的灵，将心转向祂，应用祂大能的宝血。我们基于主在十字架上所完成的事实，应用这实际，如此就有地位住在三一神里面。不要等到有感觉才操练灵，乃要运用我们更新的意志主动操练灵，向主说，“主，我将心转向你，将自己向你敞开。主，为了这一天，将你自己更多地分赐给我。我要住在你里面，使你也住在我里面。”

### 约壹四章十三至十四节启示：我们住在父神里面，祂也住在我们里面

### 约壹四章十三至十四节启示：我们住在父神里面，祂也住在我们里面；父神已将祂的灵赐给我们；父已差子作世人的救主。十三节的“将祂的灵”（直译，“将出于祂的灵的”），含示神所赐给我们的灵，乃是全备供应、没有限量的；借着这全备供应、没有限量的灵，我们就有充分的确据，知道我们与神是一，并且彼此互住（腓一19，约三34）。主要我们有这样充分的确据，这不仅是指一种盼望，更是指我们里面有充分的把握。我们的神，就是父，已经将包罗万有、赐生命的灵赐给了我们；这灵就是子耶稣基督全备的供应（林前十五45下，林后三17）。

### 我们认识那真实者，我们也在那真实者里面

### 我们认识那真实者，我们也在那真实者里面（约壹五20）。这是个关键。

## “我们……晓得神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永远的生命”

### “我们……晓得神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永远的生命。”（20）我们所得的是何等的恩赐。一九七一年我在弟兄们的带领下搬到底特律。那时我需要工作，找不到教职，就回家乡找到一分普通劳力的工作，在工厂里绝大多数是黑人。那段时间我的身体非常劳累，但借由那段过程，我有了一种深刻的领会。那是我一生中非常宝贝的一段时光。主把我摆在那样的环境里，把我带到最低微的地位，使我不再自爱，也不再信靠自己。当时我问主，说，“主啊，你知道我在这里么？”主清楚地让我知道祂与我同在，并且要我继续工作。祂是主宰的神，祂知道如何叫我谦卑下来。我感谢祂，敬拜祂所安排的一切，使我的最深处被祂摸着，而向祂奉献自己，并且也使我能用相同的爱去爱不同种族、国籍、社会阶层的人。

### 前几年我动完心脏手术，在清醒后的四十八小时里，主不停地、更深地光照我，使我看见自己需要被对付的点。我一再接受祂的对付，一再向祂悔改，一再经历祂的光照和祂的爱，这是很美妙的过程。我们有一位美妙的父神，我们需要认识祂是真实的，我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面，这是真神，也是永远的生命。

### 约壹五章二十节说到“我们可以认识那位真实的”，意思是我们可以在这真实里面而晓得这真实。这节经文表面看起来很简单，内容却很深奥。我们需要用一生的时间来进入这节经文。愿我们得着鼓励，完全向主敞开，喜乐地开始经历这一节，并且继续往前。接下来我们一步一步来看二十节里的重要辞句，盼望我们尽可能吸收其中的内容。

### “我们……晓得”

### “我们……晓得。”“我们”首先指使徒们在他们的教训和交通中，然后也指所有真正的信徒，作为基督身体的肢体（一3、6～7）。“晓得”在此指借着经历、享受并拥有神圣的实际而认识（三2、5）。我们要有这样的认识，乃是借着经历、享受并拥有神圣的实际。

### “神的儿子已经来到”指借着成肉体，并借着钉死和复活作为那灵而来，将神作为恩典与实际带给我们

### “神的儿子已经来到”指借着成肉体，并借着钉死和复活作为那灵而来，将神作为恩典与实际带给我们，使我们得着神圣的生命，好有分于是爱是光的神（约一14，弗二17，约壹一5，四16）。我要特别强调以下这几个辞句：“神的儿子已经来到”，“借着成肉体”，“借着钉死和复活”，“作为那灵而来”，“将神作为恩典与实际带给我们”。但愿我们里面有一种渴望，向主祈求要得着今天的一分恩典。这位能赐恩典的三一神，必会赐你今天该有的那分恩典。无论何事发生，无论你的处境如何受苦、为难，恩典总是够用。起先我们里面可能不觉得有恩典，但是三一神正将恩典分赐给我们。祂知道今天要发生什么事，祂赐恩典与实际，叫我们一步步经过所有的事，使我们得着神圣的生命，好有分于是爱是光的神。

### 神是爱，此刻祂正将爱分赐到我们所有人里面；神是光，祂知道祂这光要照亮我们里面到什么地步。祂在我们里面越有地位，光就越强；而其结果乃是我们在生命和性情上成为神。这乃是神圣启示的高峰：神是爱，我们也要成为爱；神是光，我们要在这一方面成为与神一样，就是成为光。爱与光彼此紧联在一起，神不会单单只是光，而没有爱的实际。我常祷告主，叫我们所有人每天清早起来时，都能得着当天的那一分恩典，而有分于神。这就是我们的未来。祂是爱又是光，从此刻开始，我们里面每一部分都要被光照，也都要被那是爱的神充满。不要试着凭自己去爱，只要向每一个人涌流出是爱的神。

### “悟性”指我们心思的机能，借实际的灵得着光照与加力，好在我们重生的灵里领略神圣的实际

### “悟性”指我们心思的机能，借实际的灵得着光照与加力，好在我们重生的灵里领略神圣的实际（约十六12～15）。神圣的实际，是在我们得重生的灵里，不要试着分析我们里面的所是。我们有重生的灵，只要作个敞开的器皿，让神圣的实际更多涌流进来。

### “认识那位真实的”

### “真实的”（alethinos），原文意，“真正的、实际的，”与虚假的、假冒的相对

### “认识那位真实的”，或“认识那真实者”。“真实的”（alethinos），原文意，“真正的、实际的，”与虚假的、假冒的相对。事实上，原文只是“那真实”。只有我们的三一神是真实的，其他的人事物都是虚假的。我越说到真实这辞就越享受真实。我要以一种很真诚的方式说，“我爱真实。”真实（实际）乃是神属性的一个方面，借着亲爱的使徒约翰弟兄，把神的这一方面让我们看见。他出了代价，在那时与他同作使徒的都一一离世后，他经过一切艰难又继续劳苦尽职三、四十年；这真理可能在他人生路程中一直保留在他里面，直到九十多岁时才释放给我们。

### 今天，同样的原则，有些弟兄姊妹的功用像彼得，能作为起始，带进突破，让事情顺利进行。有些弟兄姊妹的功用像保罗，能把事情发展开来。同时也有一些弟兄姊妹的功用像约翰，能与先前尽职的人同心合意，与他们是一，等到有一天该尽功用时，也愿意出相当的代价。这些人不论是弟兄或是姊妹，都是属灵的约翰。这个时代需要许多这样的弟兄姊妹，主要保守他们经过许多事件，使他们的所是能让主有路，在合式的情况下把这真实（实际）涌流出来。

### “那真实者”（是主观的），指神对我们成了主观的

### “那真实者”（是主观的），指神对我们成了主观的。这是最重要的事。我们要主观的认识这位真实者。那真实者就在我们里面，这是指神对我们成了主观的。我建议你们睡前要对主说，“主，我将心转向你，将我全人都向你敞开，使你能对我成为主观的。我要你以经历的方式在我里面。是的，我必须知道客观的教训，但我不要只停在客观一面，因为你不要我停滞。主，我要得着你这位真实者，我要你对我成为主观的。”

### 客观的神在我们的生活和经历中成了那真实者

### 在这节里，客观的神在我们的生活和经历中成了那真实者。那真实者就是神圣的实际；我们是借着经历、享受并拥有神圣的实际，而认识那真实者，认识神圣的实际。这是非常令人喜悦的一段话。那真实者就在我们日常的生活和经历中。在我们人生的每个部分、每个方面里，我们都能经历到这位真实者就是神圣的实际。真实和实际是并行的，几乎就是等同的。那真实者就是神圣的实际，我们乃是借着经历、享受并拥有神圣的实际，而认识那真实者，认识神圣的实际。当你拥有祂，祂就成为你的一部分，与你不再分离。

### 神的儿子已经将悟性赐给我们，使我们可以经历、享受并拥有这真神，就是神圣的实际。真神和神圣的实际乃是一。约壹五章二十节说，神已将悟性赐给我们。无论我们属人的教育程度如何，只要我们是神的儿女，神就将这样的悟性赐给我们。这节指明神在我们的经历中成了我们的实际。事实上，在地上没有实际，唯有神是实际。神成了我们的实际这件事，是发生在我们的经历中。我们越经历三一神在基督里作为那灵，就越经历神成为我们的实际。唯有我们经历神成为我们的实际，才能讲说这件事。神成为我们的实际乃在于我们的经历。我们越有经历就越有实际，越有实际就越有经历。也许我们没有察觉里面发生了什么事，但这内住的灵会赐给我们悟性，帮助我们经历神圣的实际，使神在我们里面更多的扩展。

### 神对我们曾经是客观的，如今成了我们主观的实际。主住在我们里面，成了我们的实际，我们就知道神对我们是真实的。对每一位神的儿女来说，这是迟早要经历的事。我们要对主说，“主，我感谢你，我客观地认识了你，我也求你成为我主观的实际。”这个简单的祷告，乃是主想要听见的话。在启示录三章，主对老底嘉的召会说，“看哪，我站在门外叩门；若有听见我声音就开门的，我要进到他那里，我与他，他与我要一同坐席。”（20）主在门外叩门，我们要开门，邀请祂进来，否则祂不会进来与我们一同坐席；神必须成为我们主观的实际。请注意，撒但也是要人成为他的器皿，被他邪恶的灵充满。撒但也许会使某种思想进到我们里面，来搅扰我们。我们可能向着这思想敞开，使其进到我们里面。当我们察觉我们是向邪恶的思想敞开，也相当被这思想渗透时，当求主借着祂的灵，用大能使我们得以加强到里面的人里，我们就可以叫撒但那恶者从我们里面出去。我们当这样主观地经历我们是属主的，我们里面的每一部分都是主的。当消极的事物从我们里面离开，我们里面就有平安喜乐。如果我们对所有消极的事物关闭，并将我们的所是向三一神敞开，神对我们就成了主观的实际；我们就不会是一个敞开却空虚的器皿。

### “我们……在那位真实的里面”

### “我们……在那位真实的里面。”我们在那真实里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。我们不仅认识神─我们在神里面。我们不仅认识祂，更与祂有生机的联结。我们乃是在生机上与祂成为一。

### 罗马十一章说到两棵树（16～22、24），一棵是野橄榄树，另一棵是栽种的橄榄树。有人来把野橄榄树丑陋的枝子砍下，接到栽种的橄榄树上；但同时栽种的橄榄树也要被切割，好让这从野橄榄树上砍下的枝子能接上去，然后这栽种的橄榄树的生命就能流通到被接上的枝子里。同样的事也发生在我们身上。我们都是堕落、罪与死的那棵树上的枝子。主借着祂的死与复活，为我们完成救赎，因为我们是蒙神拣选的（弗一4）。我们从那邪恶的源头被砍下来，接联于生命树。这样，我们再也不属于罪与死那棵树上的枝子，而是在包罗万有的基督这棵生命树上的枝子。

### 如约翰十五章所说的，包罗万有的基督就是葡萄树，我们像枝子一样住在祂里面（1、4～5）。当我们联于祂，向祂敞开，葡萄树的汁浆就分赐给我们；这不是道理，乃是经历上的事。我们需要主今日的怜悯，因为怜悯为恩典开路。我们要作敞开的器皿，让祂今天就将祂自己分赐给我们。我们需要每天清早就敞开心，操练灵，对主说，“主，我愿作个敞开的器皿。请把今天的那一分基督赐给我。”这样，我们里面就会有更多的基督，有更多的分赐。

### 我们不再是在那真实之外，我们也不再在祂儿子耶稣基督之外。当约翰说我们在那真实者里面，他是陈述非常要紧的一点：我们不仅认识那真实者，也不仅经历、享受并拥有祂作神圣的实际，我们更是在这实际里；我们是在那真实者里面。

### “我们……在祂儿子耶稣基督里面”

### “我们……在祂儿子耶稣基督里面。”在真神里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。作神儿子的耶稣基督既是神的具体化身（西二9），在祂里面就是在真神里面；这指明神的儿子耶稣基督就是真神。客观而言，三一神在神格里有父、子、灵。然而在神的经纶里，我们主观地经历父、子、灵乃是一。当你呼求主，基督作为那灵就进到你里面。父、子、灵有分别，却不分开。当子进到我们里面，父和灵也都同时进来。所以在我们里面有这一位神，就是三一神。

### 我们说在那真实者里面，就是在祂儿子耶稣基督里面，或说我们借着在耶稣基督里面而在那真实者里面，结果都是一样的，意义实际上也是一样的。在那真实者里面，等于在祂儿子耶稣基督里面（因为那真实者与耶稣基督乃是一，二者是互相内在）。我们因为在祂儿子耶稣基督里面，所以在那真实者里面。因此，约壹五章二十节说，“我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。”

### “这是真神，也是永远的生命”

### “这是真神，也是永远的生命。”我们需要注意“这”字。约翰用“这”指真神，也指永远的生命；借此我们看见，真神与永远的生命乃是一。在道理上，那真实者与祂儿子耶稣基督可视为二者；但是当我们在经历上在那真实者里面并在耶稣基督里面，二者乃是一。为这缘故，约翰用“这”兼指那真实者与祂儿子耶稣基督。我们经历在那位真神并在耶稣基督里面时，二者乃是一。

### 我们有三一神，父、子、灵在我们里面，但我们不是感觉里面有三位，乃是感觉只有一位。不要试着去明白，只要感谢赞美主，并要喜乐。

### 我们对约壹五章二十节里的“这”是何所指，需要有清楚的异象

### 我们对约壹五章二十节里的“这”是何所指，需要有清楚的异象。“这”是指这位借着我们在祂里面而对我们成为可经历的神。当我们在那真实者里面并在祂儿子耶稣基督里面，祂们对我们就成为一；因此约翰说，“这”是真神，“这”也是永远的生命。“这”是指神和耶稣基督，我们乃是在祂里面。“这”包括我们在神与耶稣基督里面的光景；因此，真神与永远的生命包括了我们在那真实者并在祂儿子耶稣基督里。现今在我们的经历中，这真实者成了真神，并且耶稣基督成了永远的生命。我们可以一再发展这样的经历，直到被提。

### “这”包括我们在真神与永远的生命里面这事实。我们知道我们在真神里面，也在永远的生命里面，因为我们在那真实者里面，也在祂儿子耶稣基督里面。当我们在那真实者与耶稣基督里面，“这”（包括我们在祂们里面的事实）就是真神。我们在真神里面，也在永远的生命里面；这不是我们的希望，乃是我们该知道的事实。

### 真神作为永远的生命成了我们的经历

### 真神作为永远的生命成了我们的经历（20，一2，二25，五11、13，约三15～16、36，四14，五24）。这是约翰第一封书信的基本因素。在约翰一书中，有对三一神作永远生命的享受。我们在真神里面，祂对我们就成了永远的生命。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>