---
title: 05---第三十六周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T09:09:55.747Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T09:09:55.747Z
---

# 第三十六周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 七    “这是真神，也是永远的生命”：

### 1    我们需要注意“这”字：

### 2    约翰用“这”指真神，也指永远的生命；借此我们看见，真神与永远的生命乃是一。

### 3    在道理上，那真实者与祂儿子耶稣基督可视为二者；但是当我们在经历上在那真实者里面并在耶稣基督里面，二者乃是一。

### 4    为这缘故，约翰用“这”兼指那真实者与祂儿子耶稣基督。

### 5    我们经历在那位真神并在耶稣基督里面时，二者乃是一。

### 八    我们对约壹五章二十节里的“这”是何所指，需要有清楚的异象：

### 1    “这”是指这位借着我们在祂里面而对我们成为可经历的神。

### 2    当我们在那真实者里面并在祂儿子耶稣基督里面，祂们对我们就成为一；因此约翰说，“这”是真神，“这”也是永远的生命。

### 3    “这”是指神和耶稣基督，我们乃是在祂里面。

### 4    “这”包括我们在神与耶稣基督里面的光景；因此，真神与永远的生命包括了我们在那真实者并在祂儿子耶稣基督里。

### 5    现今在我们的经历中，这真实者成了真神，并且耶稣基督成了永远的生命。

### 6    “这”包括我们在真神与永远的生命里面这事实。

### 7    我们知道我们在真神里面，也在永远的生命里面，因为我们在那真实者里面，也在祂儿子耶稣基督里面。

### 8    当我们在那真实者与耶稣基督里面，“这”（包括我们在祂们里面的事实）就是真神。

## 📖晨兴喂养

>### **西二9    因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。**
>
>### **约壹三24    遵守神诫命的，就住在神里面，神也住在他里面。在此我们就知道神住在我们里面，乃是由于祂所赐给我们的那灵。** {.is-success}

### 现在我们……来看约壹五章二十节末了一部分：“这是真神，也是永远的生命。”“这”是指那已成肉体而来，并赐我们能力，以认识祂是真神，并在祂儿子耶稣基督里与祂在生机上成为一的神。……这位真正、实际的神，对我们乃是永远的生命，使我们能有分于祂作我们重生之人的一切。

### 我们需要特别注意“这”字。约翰在五章二十节不是说“祂是”，乃是说“这是”。这是原文正确的翻译。不仅如此，约翰用“这”指真神与永远的生命。借此我们看见，真神与永远的生命乃是一（约翰一书生命读经，四二七至四二八页）。

## 📖信息选读

### 在道理上，那真实者与祂儿子耶稣基督可视为二者。但是当我们在经历上，在那真实者里面并在耶稣基督里面，二者乃是一。为这缘故，约翰用“这”兼指那真实者与祂儿子耶稣基督。……在那真实者里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。这就是说，我们经历在祂们里面时，祂们乃是一。……不仅如此，当我们在那真实者与耶稣基督里面，祂们是我们的真神，也是我们永远的生命。约翰首先说到那真实者与祂儿子耶稣基督，然后说到真神。在这里，那真实者与真神之间可能有一些区别。当我们在那真实者并在祂儿子耶稣基督里面，那真实者就称为真神，祂儿子耶稣基督就称为永远的生命。这就是说，祂们起初是那真实者与祂儿子耶稣基督，但是当我们在祂们里面，祂们就成为真神与永远的生命。

### 我们需要清楚地领会约壹五章二十节的“这”是何所指。“这”就是指这位借着我们在祂里面而对我们成为可经历的神。我们不再是在这位神之外，我们乃是在这位神里面，我们在这位真实者里面，在祂儿子耶稣基督里面。因为我们在祂们里面，所以神与耶稣基督对我们不再是客观的，在我们的经历中祂们不再是二者。当我们在祂们里面，祂们对我们就成为一。因此约翰说，“这”是真神，“这”也是永远的生命。“这”是谁？“这”就是我们所在其中的神与耶稣基督。我们也可以说，“这”包括我们在神与耶稣基督里面的光景。因此，真神与永远的生命，包括了我们在那真实者并在祂儿子耶稣基督里。……现今在我们的经历中，这位真实者成为真神，耶稣基督成为永远的生命。现今我们在那里？……我们在真神与永远的生命里面。“这”包括我们在真神与永远的生命里面这事实。阿利路亚，这是真神，也是永远的生命，而我们在这位神里面，也在这生命里面！我们知道我们在真神里面，也在永远的生命里面，因为我们在那真实者里面，也在祂儿子耶稣基督里面。

### 五章二十节说，神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面，也就是说，我们在祂儿子耶稣基督里面。当我们在那真实者与耶稣基督里面，“这”（包括我们在祂们里面的事实）是真神。……我们若不在神里面，我们就无法从经历中说，祂对我们是真实的。当然，祂在祂自己里面还是真实的。但我们不能见证，祂在我们里面是真实的。但我们既在那位真实的里面，祂对我们就是真神。不仅如此，基督对我们乃是永远的生命。我们若不在祂里面，基督在祂自己里面还是永远的生命，但祂对我们却不是永远的生命。因为我们现今在祂里面，所以耶稣基督对我们乃是永远的生命（约翰一书生命读经，四二八至四三○页）。

**参读：新约总论，第三百九十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>