---
title: 01---第三十六周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:50:40.913Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T08:59:29.411Z
---

# 第三十六周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week12/week36day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第十二篇    那真实者

### 读经：约壹五6、11～13、20，一1～3，三24，四2、6

## 壹    约壹五章二十节是整卷约翰一书重要的结语：

### 一    这封书信启示，我们现今的确与三一神是一，祂对我们成为真实的、实在的——一3，三24，四2。

### 二    因着我们在祂里面，祂对我们就成为实际和生命——五6，二24～25，四13。

## 贰    我们借着经历并享受三一神，就得以认识祂——一5，二27，四16，五11～12：

### 一    使徒约翰在撰写他三封书信时所关切的，乃是对三一神的经历和享受——约贰8。

### 二    三一神不仅是我们信仰的对象；祂乃是住在我们里面，作我们的生命和生命的供应，给我们经历并享受——约壹四13～15。

### 三    我们需要借着内在地享受主观的神，而在经历上认识三一神——二27，四4。

### 四    我们若要认识三一神，就必须在生命线上，并在生命长大的过程里；我们越在生命里长大，就越关切神圣的三一。

## 📖晨兴喂养

>### **约壹二27    你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。**
>
>### **四4    ……那在你们里面的……更大。** {.is-success}

### 使徒约翰在撰写他三封书信时所关切的，乃是对三一神的享受。这也是我们今天所关切的。……基督徒没有对三一神的享受，却有带着道理、信条、仪式以及作法的宗教。……宗教……只有各式各样的虚空。然而我们需要谨慎，不要光谈论真理，实际，对神圣的实际却没有真正的经历。

### 神圣的实际……就是父在子里，子作为那灵分赐到神所拣选、救赎并重生的人里面，使他们能在新造的生活里享受祂作生命、生命的供应和一切。事实上，这真理，这实际就是对三一神的享受（约翰三书生命读经，七页）。

## 📖信息选读

### 约翰的著作乃是基于信徒生命的长大，这事实该使我们领悟，我们若要明白神圣的三一，……就必须在生命长大的过程里。……我们若不在生命这条线上追求生命的长大，就无法明白任何关于神圣三一的事。

### 若把这段话所启示的三一神供应给在生命里没有长大的信徒，他们对于所听见的这些并不能明白或赏识。但是当这些话供应给有追求并在生命里长大的信徒，他们就能明白并得着帮助。……当我们说到包罗万有、复合、赐生命之灵，那经过过程的三一神的时候，他们很有反应。然而，那些不在生命这条线上，在生命里没有长大的基督徒，可能不明白我们所说包罗万有、复合、赐生命、经过过程这类用辞的意义。赞美主，我们有包罗万有、复合、赐生命的灵，就是那经过过程的三一神，在我们里面活着、运行、工作！

### 约壹二章十二至二十七节这一段，乃是照着信徒生命的长大，论到神圣的三一。这些经节论到神圣的三一，是非常积极、非常有意义的。……神圣膏油涂抹的教导乃是与神圣的三一有关，而这教导是照着我们生命的长大。……我们越在生命里长大，就越关切神圣的三一。

### 整本新约是以神圣的三一结构而成的。例如，以弗所书每一章都是以神圣的三一结构而成的。林后十三章十四节说，“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”林后末了这一节指明，整卷哥林多后书都是关于基督的恩，神的爱，圣灵的交通。我们在启示录也看见神圣的三一：“愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。”（一4下～5上）这里我们看见，启示录这卷奥秘的书是以神圣的三一开始的，因为这卷书基本的结构也是神圣的三一。……如果将神圣的三一从圣经挪去，圣经中就不会有神圣启示的实际了。

### 在约翰一书里，只有十六节经文专专说到这奥秘、包罗万有、复合的膏油涂抹（二12～27）。我们若仔细读这些经文，探入其深处，就会看见这里有神圣的三一，并且这三一是照着信徒生命的长大来论到的（约翰一书生命读经，二○三至二○四、一九五至一九六页）。

**参读：约翰一书生命读经，第十九、三十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>