---
title: 02---第三十六周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:50:58.184Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T09:02:41.541Z
---

# 第三十六周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week12/week36day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁    约翰书信启示三一神——父、子、灵——约壹一1～2，二23～24，三24，四2、6、13～14，五6、11～12，约贰9：

### 一    认识父，乃是认识祂是源头，就是独一的发起者，也就是那计划、创始、发起者；一切都是源于祂，一切也都是从祂而来——约壹一2～3，二23～24，四2、6、13～14，约贰9：

### 1    父是永远生命的源头；子从父并同父显现出来，成为永远生命的彰显，给父所拣选的人有分并享受这生命——约壹一2～3，五11～12。

### 2    “父”这名称是指生命的分赐；借着基督的复活，父将祂的生命分赐给祂的儿女——三1，彼前一3。

### 二    约壹一章一至二节的“生命之话”和“生命”，都是指子基督神圣的人位；祂在永远里与父同在，在时间里借着成为肉体显现出来——约一1、14：

### 1    子基督是那永远、在万有之先存在的一位，就是从起初原有的生命之话——约壹二13上、14上。

### 2    神的儿子显现出来，是要消除、毁灭魔鬼的作为，魔鬼的罪行——三8下。

### 3    神差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物——四10。

### 4    神差祂的独生子到世上来，使我们借着祂得生并活着——9节。

### 5    神的儿子是神将祂永远生命赐给我们的凭借——五11～12。

### 6    我们这位与父同在的辩护者，乃是那义者耶稣基督；主耶稣在我们犯罪时，基于祂所成就的平息，为我们代求并辩护，而照料我们的案件——二1，罗八34。

### 三    在约壹四章六节，真理的灵就是圣灵，实际的灵——约十四17，十五26，十六13：

### 1    那灵就是实际；这意思是说，那灵是神的儿子基督一切所是的实际——约壹五6。

### 2    借着基督所赐给我们的那灵，我们知道三一神住在我们里面——三24。

### 四    约壹四章十三至十四节启示：我们住在父神里面，祂也住在我们里面；父神已将祂的灵赐给我们；父已差子作世人的救主：

### 1    十三节的“将祂的灵”（直译，“将出于祂的灵的”），含示神所赐给我们的灵，乃是全备供应、没有限量的；借着这全备供应、没有限量的灵，我们就有充分的确据，知道我们与神是一，并且彼此互住——腓一19，约三34。

### 2    我们的神，就是父，已经将包罗万有、赐生命的灵赐给了我们；这灵就是子耶稣基督全备的供应——林前十五45下，林后三17。

### 五    我们认识那真实者，我们也在那真实者里面——约壹五20。

## 📖晨兴喂养

>### **约壹三1    你们看，父赐给我们的是何等的爱，使我们得称为神的儿女，我们也真是祂的儿女。世人所以不认识我们，是因未曾认识祂。**
>
>### **四13～14    神已将祂的灵赐给我们，在此就知道我们住在祂里面，祂也住在我们里面。父差子作世人的救主，这是我们所看见，现在又作见证的。** {.is-success}

### 约翰在约壹三章一节提到神圣的出生和生我们的父。二章二十九节所含示的三一神中，父是特别提起的。祂是神圣生命的源头，我们已经因这生命从祂而生。神差祂儿子为我们死，使我们得着祂的生命，因而成为祂的儿女；借此神的爱就显明了（四9，约三16，一12～13）。神差祂儿子乃是为着生我们。

### 我们已经从父这生命的源头而生，成了神的儿女〔参约壹二29〕，神也就成了我们这些儿女的主有者。我们有分于父的生命，以彰显三一神（约翰一书生命读经，二七一至二七二页）。

## 📖信息选读

### 〔约壹四章十三节的〕“在此”二字的意思是，神已将祂的灵赐给我们，我们从这事实就知道我们住在祂里面，祂也住在我们里面。神所赐住在我们里面的那灵（雅四5，罗八9、11），乃是我们灵中的见证人（16），见证我们住在神里面，神也住在我们里面。这居住的灵，就是内住的灵，乃是我们与神互相居住、互相内住的元素和范围。祂使我们确信，我们与神是一，彼此居住，且互相内住。这由我们的生活，就是习惯地彰显神爱的生活，得着证明。……〔约壹四章十三节〕指明，我们可以知道我们住在神里面。住在神里面就是居住在祂里面，留在我们与祂的交通里，使我们经历并享受祂住在我们里面。这就是凭实行神的义和神的爱的生活，照着神圣的膏油涂抹（二27），实行与神是一。这完全是借着包罗万有、复合之灵的运行，这灵居住在我们的灵里，又是神圣膏油涂抹的基本元素。

### 约翰在四章十三节还说，“神已将祂的灵赐给我们。”“将祂的灵”，直译，“将出于祂的灵的”。神已将出于祂的灵的赐给我们。这很像，也是重复三章二十四节的话，那里证明这话的意思不是说，神已将祂灵里的一些东西赐给我们，就如林前十二章四节所说不同的恩赐；乃是说神将祂的灵本身，就是那包罗万有的恩赐（徒二38）赐给我们。出于祂的灵的，这说法含示神所赐给我们的灵，乃是全备供应、没有限量的（腓一19，约三34）。借着这全备供应、没有限量的灵，我们就有充分的确据，知道我们与神是一，并且我们住在祂里面，祂也住在我们里面。

### 神住在我们里面，我们也住在祂里面。这是一件互相内在、调和、生机联结的事。神不仅在我们里面，祂更住在我们里面，居住在我们里面。借着这种调和，这种生机的联结，祂就成为我们，我们也成为祂。所以，神既是爱，这爱就成为我们的构成。因为我们成为祂所是的，我们对人的爱实际上就是神自己，我们乃是用神这爱来爱人。因为神住在我们里面，我们也住在祂里面，所以我们用神自己这爱来爱人。

### 父差子作我们的救主是外在的行动〔约壹四14〕，使祂能借着我们承认子而住在我们里面，我们也住在祂里面（15）。使徒看见这事，并且作见证；这是外在的见证。此外，神向着我们内在的行动，乃是差祂的灵居住在我们里面，作我们住在祂里面，祂也住在我们里面的内在证据（13）。……使徒约翰在四章九、十、十四节三次说到神差祂的儿子。神差祂的儿子，使我们借着祂得生并活着；神差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物；神也差子作世人的救主（约翰一书生命读经，三六八至三七○页）。

**参读：约翰一书生命读经，第二十六、三十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>