---
title: 06---第三十六周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T09:12:03.700Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T09:12:03.700Z
---

# 第三十六周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 九    真神作为永远的生命成了我们的经历——20节，一2，二25，五11、13，约三15～16、36，四14，五24：

### 1    这是约翰第一封书信的基本因素。

### 2    在约翰一书中，有对三一神作永远生命的享受。

### 3    我们在真神里面，祂对我们就成了永远的生命。

## 📖晨兴喂养

>### **约壹四16    神在我们身上的爱，我们也知道也信。神就是爱，住在爱里面的，就住在神里面，神也住在他里面。**
>
>### **五11～12    这见证就是神赐给我们永远的生命，这生命也是在祂儿子里面。人有了神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命。** {.is-success}

### 约壹五章二十节有力地指明，我们现今在经历真神，而我们经历祂是借着在祂里面。我们借着在祂里面而经历、享受并拥有祂。这对我们就是真神，也是永远的生命。

### 五章二十节是整封约翰一书重要的结语。这封书信启示，我们现今的确与三一神是一，祂对我们成为真实的、实际的。因着我们在祂里面，祂对我们就成为实际和生命（约翰一书生命读经，四三○页）。

## 📖信息选读

### 约翰……在约壹五章二十一节的结束说，“孩子们，你们要保守自己，远避偶像。”“保守”即防备外来的攻击，如异端的袭击。“偶像”是指智慧派和塞林则派所带来异端的代替品，顶替了……真神。这里的偶像也指一切顶替真神的东西。我们这些真神的真儿女，应当儆醒、保守自己，远避这些异端的代替品，以及一切顶替我们那真实、实际之神的虚空之物；我们与这位神在生机上是一，并且祂对我们是永远的生命。

### 我们得救以前，是在神之外。神在祂自己里面是真实的，但那时我们不能在经历中说，祂对我们是真实的。然而在相信主耶稣之后，我们就进到神里面。因此，二十节不只说我们认识那位真实的，也说我们在那位真实的里面。我们已经看见，在那位真实的里面，意思就是在祂儿子耶稣基督里面。因为我们在神里面，祂现今在经历上对我们就成为真实的。同样的，因为我们在耶稣基督里面，祂在经历上对我们就成为真实的。由于我们借着在神与基督里面，而经历神与基督，我们就能说，这是真神，也是永远的生命。……在道理上，神、基督、永远的生命之间也许有区别；但在我们的经历中三者乃是一。……“这是真神，也是永远的生命。”这句话不仅仅是二十节的结语，事实上乃是整卷书的结语。这封书信所启示的，乃是真神与永远的生命（约翰一书生命读经，四三○至四三二页）。

### 按照约壹五章二十节，我们不仅经历并享受三一神，我们也在祂里面：“我们也晓得神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永远的生命。”只有我们的三一神是真实的，其他的人事物都是虚假的。约翰告诉我们，我们在那真实〔原文〕里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。我们不再在那真实之外，不再在祂儿子耶稣基督之外。

### 真神作为永远的生命成了我们的经历，这是约翰第一封书信的基本因素。……在约翰一书中，有对三一神作永远生命的享受。因着我们在真神里面，祂就包藏着我们。我们在真神里面，祂对我们就成了永远的生命。……在五章二十节，有那真实者、耶稣基督、真神以及永远的生命。在约翰的观念里，这一切乃是一；然而在道理上却是四：那真实者、祂儿子耶稣基督、真神以及永远的生命。但在经历中，四者乃是一。我们在那真实者里面，我们就在祂儿子耶稣基督里面。然后那真实者成了我们的神，祂儿子耶稣基督对我们成了永远的生命。这永远的生命事实上就是真神。不仅如此，因着真神对我们是实际的，祂在我们的经历中就成了我们永远的生命。这是真神，也是永远的生命（约翰二书生命读经，一八至一九页）。

**参读：约翰一书生命读经，第四十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>