---
title: 03---第三十六周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:51:17.298Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T09:05:14.507Z
---

# 第三十六周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week12/week36day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆    “我们……晓得神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永远的生命”——20节：

### 一    “我们……晓得”：

### 1    “我们”首先指使徒们在他们的教训和交通中，然后也指所有真正的信徒，作为基督身体的肢体——一3、6～7。

### 2    “晓得”在此指借着经历、享受并拥有神圣的实际而认识——三2、5。

### 二    “神的儿子已经来到”指借着成肉体，并借着钉死和复活作为那灵而来，将神作为恩典与实际带给我们，使我们得着神圣的生命，好有分于是爱是光的神——约一14，弗二17，约壹一5，四16。

### 三    “悟性”指我们心思的机能，借实际的灵得着光照与加力，好在我们重生的灵里领略神圣的实际——约十六12～15。

## 📖晨兴喂养

>### **约壹五20    我们也晓得神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永远的生命。**
>
>### **约十六13    只等实际的灵来了，祂要引导你们进入一切的实际……。** {.is-success}

### 〔约壹五章二十节〕这里的“来”指明神的儿子借着成为肉体而来，把神带给我们作恩典与实际（约一14），使我们得着神圣的生命，如约翰福音所启示的，好有分于是爱是光的神，如约翰一书所揭示的。……约翰在五章二十节说，神的儿子将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的，或认识那真实者。这悟性是指我们心思的机能，借实际的灵得着光照与加力（约十六12～15），好在我们重生的灵里领略神圣的实际。这节的“认识”是神圣生命的能力，在我们重生的灵里（弗一17），借着我们蒙实际的灵所光照之更新的心思，认识真神（约十七3）。（约翰一书生命读经，四二○至四二一页）。

## 📖信息选读

### 约壹五章二十节所说到的悟性，与我们的心思、我们的灵以及实际的灵有关。照着我们天然的人，我们的灵是死沉的，我们的心思是黑暗的。……灵死沉、心思黑暗的人，怎能认识那不能看见的神？这是不可能的。……神的儿子主耶稣已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那真正、真实的神。祂已经借着成为肉体、钉十字架和复活的步骤来到我们这里。祂为我们完成了救赎，当我们悔改相信祂的时候，我们就接受了祂。我们既已相信并接受祂，我们的罪就得了赦免，我们黑暗的心思就蒙了光照，我们死沉的灵也就活了过来。不仅如此，实际的灵，就是启示的灵，已经进到我们里面。这就是说，实际的灵已经加到我们被点活的灵里，已经照耀到我们的心思里，光照了我们的心思。我们现今有蒙光照的心思与被点活的灵，连同实际的灵，将属灵的实际启示给我们。结果，我们必定有悟性，能认识那真实者。我们得救以前没有这种悟性，但神的儿子已经来到，且将这悟性赐给我们，使我们可以认识神。

### 我们在约翰十七章二至三节看见，永远的生命有能力认识神：“正如你曾赐给祂权柄，管理一切属肉体的人，叫祂将永远的生命赐给一切你所赐给祂的人。认识你独一的真神，并你所差来的耶稣基督，这就是永远的生命。”永远的生命就是神圣的生命，具有特殊的功能—认识神。……因着我们信徒已经从神圣的生命而生，我们能认识神。你要认识某样活物，就需要有那活物的生命。比方，狗无法认识人类，因为狗没有人的生命。认识人类需要人的生命。认识神的原则也是一样。主已将永远的生命，神圣的生命，神的生命，赐给我们。……所赐给我们神的生命，有能力认识神和神的事。

### 约翰在约壹五章二十节说到认识那位真实的。这里的“认识”一辞真正的意思是经历、享受、拥有。……在这宇宙中，只有神自己是那真实者。我们需要神的生命，以经历、享受并拥有神。……这封书信清楚地启示，我们已经接受神圣的生命，因为我们已经从神而生。孩子怎样因着有父亲的生命而能认识父亲，照样，我们因着有神的生命也能认识神。……我们有神的生命，所以能经历神，享受神，并拥有神（约翰一书生命读经，四二一至四二三页）。

**参读：约翰一书生命读经，第三十九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>