---
title: 04---第三十六周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:51:36.599Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T09:07:19.550Z
---

# 第三十六周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week12/week36day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四    “认识那位真实的”，或“认识那真实者”：

### 1    “真实的”（alethinos），原文意，“真正的、实际的，”与虚假的、假冒的相对：

### *a    事实上，原文只是“那真实”。*

### *b    只有我们的三一神是真实的，其他的人事物都是虚假的。*

### 2    “那真实者”（是主观的），指神对我们成了主观的。

### 3    在这节里，客观的神在我们的生活和经历中成了那真实者：

### *a    那真实者就是神圣的实际；我们是借着经历、享受并拥有神圣的实际，而认识那真实者，认识神圣的实际。*

### *b    神的儿子已经将悟性赐给我们，使我们可以经历、享受并拥有这真神，就是神圣的实际。*

### *c    这节指明神在我们的经历中成了我们的实际。*

### *d    神对我们曾经是客观的，如今成了我们主观的实际。*

### 五    “我们……在那位真实的里面”：

### 1    我们在那真实里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。

### 2    我们不仅认识神——我们在神里面：

### *a    我们不仅认识祂，更与祂有生机的联结。*

### *b    我们乃是在生机上与祂成为一。*

### 3    我们不再是在那真实之外，我们也不再在祂儿子耶稣基督之外。

### 4    当约翰说我们在那真实者里面，他是陈述非常要紧的一点：*我们不仅认识那真实者，也不仅经历、享受并拥有祂作神圣的实际，我们更是在这实际里；我们是在那真实者里面。*

### 六    “我们……在祂儿子耶稣基督里面”：

### 1    在真神里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。

### 2    作神儿子的耶稣基督既是神的具体化身（西二9），在祂里面就是在真神里面；这指明神的儿子耶稣基督就是真神。

### 3    我们说在那真实者里面，就是在祂儿子耶稣基督里面，或说我们借着在耶稣基督里面而在那真实者里面，结果都是一样的，意义实际上也是一样的：

### *a    在那真实者里面，等于在祂儿子耶稣基督里面（因为那真实者与耶稣基督乃是一，二者是互相内在）。*

### *b    我们因为在祂儿子耶稣基督里面，所以在那真实者里面。*

## 📖晨兴喂养

>### **约一14    话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。**
>
>### **约壹四15    凡承认耶稣是神儿子的，神就住在他里面，他也住在神里面。** {.is-success}

### 神的儿子已经在成为肉体里，借着死与复活而来，赐给我们悟性、能力以认识真神。这悟性，这认识的能力，包括我们蒙光照的心思、我们被点活的灵以及实际的灵。……认识神就是经历神、享受神并拥有神。……在约壹五章二十节，约翰两次说到“那位真实的”。……“那位真实的”一辞是主观的，指出神对我们成了主观的。在这节里，客观的神在我们的生活和经历中成了那位真实的（约翰一书生命读经，四二四至四二五页）。

## 📖信息选读

### “那位真实的”一辞是什么意思？尤其“真实的”一辞是什么意思？〔在约壹五章二十节，〕“真实的”原文意真正的、实际的（和约一14，十四6、17之“实际”同源的形容词），与虚假的、假冒的相对。事实上，那位真实的就是实际。神的儿子已经将悟性赐给我们，使我们可以认识—就是经历、享受并拥有—这神圣的实际。因此，认识那位真实的，意即借着经历、享受并拥有这实际，而认识这实际。……约壹五章二十节指明，神在我们的经历中已成为我们的实际。神的儿子已经借着成为肉体、借着死与复活来到，且将悟性赐给我们，使我们可以经历、享受并拥有这实际，就是神自己。现今那曾经对我们是客观的神，已经成为我们主观的实际。

### 我们不仅认识真神，我们也在祂里面〔20〕。我们不仅认识祂，更与祂有生机的联结。我们乃是在生机上与祂是一。……约翰说我们在那位真实的里面，这是非常要紧的一点。我们不仅认识那位真实的，也不仅经历、享受并拥有祂作实际，我们更是在这实际里。我们是在那位真实的里面。

### 在二十节约翰说，“我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。”在真神里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。作神儿子的耶稣基督既是神的具体化身（西二9），在祂里面就是在这位真神里面。这指明神的儿子耶稣基督就是真神。

### 我们要更详细地看约翰的话：“我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。”“在祂儿子耶稣基督里面”一辞，究竟是“在那位真实的里面”的同位语，还是作副词用，这是个问题。……这辞句若和“在那位真实的里面”是同位语，意即在那位真实的里面，等于在祂儿子耶稣基督里面。“在祂儿子耶稣基督里面”若是副词，这辞句就指明，我们借着在祂儿子耶稣基督里面，而在那位真实的里面。

### 我们需要来看这件事，原因是这对我们属灵的经历非常重要。……经过许多研究之后，我得到的结论是，不论我们如何领会“在祂儿子耶稣基督里面”这辞句，结果都是一样的。不论这辞句是前句的同位语或是修饰语，结果都是一样的。后者若是前者的同位语，意即在那位真实的里面，等于在祂儿子耶稣基督里面。这也指明那位真实的与耶稣基督是一，祂们在彼此里面同时存在。……“在祂儿子耶稣基督里面”若是修饰语，意即我们借着在祂儿子耶稣基督里面，而在那位真实的里面（约翰一书生命读经，四二五至四二七页）。

**参读：约翰一书生命读经，第四十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>