---
title: 01---国殇节｜第二周周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-14T14:31:37.778Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T14:54:49.272Z
---

# 第二周 · 周一
## 📖纲目
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week2/week2day1.mp3">
</audio>

## 壹	保罗学得在基督这位加力者里面作一切事的秘诀——腓四11下～13：

### 一	“学得秘诀”这话，指明保罗进到了一个新的情形、新的环境；每当我们被摆在新的环境里，我们就需要学习活在那个环境里的秘诀。

### 二	“我都学得秘诀”，直译，“我都已经被引进”；这是个隐喻，说到人被引进秘密社团，受其基本原则的教导。

### 三	保罗悔改信主之后，被引进基督与基督的身体，学得如何以基督为生命（西三4），如何活基督（腓一21上）、显大基督（20）、赢得基督（三8、12），以及如何过召会生活（一8、19，二1～4、19～20，四1～3）的秘诀。

## 📖晨兴喂养

### 腓四11~13    ……我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。

### 〔在腓立比四章十二节，〕“我都学得秘诀”，直译，“我都已经被引进”。这是个隐喻，说到人被引进秘密社团，受其基本原则的教导。保罗悔改信主之后，被引进基督与基督的身体，学得如何以基督为生命，如何活基督、显大基督、赢得基督，以及如何过召会生活的秘诀。这些都是基本的原则（圣经恢复本，腓四12注7）。

## 📖信息选读

### 保罗在腓立比书里用了许多不寻常的辞句。其中一个见于四章十二节，保罗在这里说，“在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。”“学得秘诀”这话，指明保罗进到了一个新的情形、新的环境。每当我们被摆在新的环境，我们就需要学习活在那个环境的秘诀。有人从西方到远东，就是进到一个新的环境。他要生存，就得学习在那里生活的秘诀。譬如，美国的弟兄姊妹来远东访问，需要学会用筷子吃饭的秘诀。他们若没有学会秘诀，就吃不了饭。

### 保罗在腓立比四章十二节……似乎说，“在一切事上，我都学得秘诀，使我知道怎样处缺乏，怎样处富余。我已经学得一种特别的秘诀。”保罗所学得的秘诀是什么？因着保罗受教导学了某种的秘诀，所以他能处任何的情形；不管他是富或贫，饱足或饥饿，秘诀就在十三节：“我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”这秘诀不是基督在我们里面，而是我们在祂里面。

### 我们许多人不知道如何应用我们在基督里的事实。以坐车来聚会为例：我来聚会的秘诀乃是坐在车里，让别人开车。如果我拒绝上车，或不喜欢坐在车子里，而愚昧地要离开车子，这会造成何等的难处！在我们得救那天，神就把我们摆进属天的车子，宇宙最好的车子里；这车子的名字是基督。在我们得救那天，我们就被摆到祂里面。我们若操练实际地在祂里面，就不会急切凭自己作这么多事；我们反而有安息、有平安。我们若在基督里，就会有安息，不会努力去胜过诸如脾气等类的消极事物。虽然我们得救那天就被摆在基督里，但是就着许多基督徒的感觉来说，他们还没有在基督里。

### 在祂里面的秘诀……需要操练。我们要操练这个秘诀，首先必须看见基督在我们里面活着。其次，我们必须否认肉体和天然的人。我们该将万事看作亏损，不宝贝或珍赏我们天然人的任何东西，就如我们的谦卑或其他美德。我们需要将一切的优点、特性和美德，都看作亏损。我们不该信靠基督以外的任何事物。第三，我们不该凭自己作任何事，因为我们不是单独的；有另一个人活在我们里面。

### 我们行动之前，应该等一等，看看是我们还是基督在行动。我们这样作，就让住在我们里面的基督替我们活着。这就是操练这个秘诀（李常受文集一九七八年第一册，五一二至五一五页）。

**参读：经历基督，第十章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>