---
title: 02---国殇节｜第二周周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-13T14:56:38.193Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T14:56:38.193Z
---

# 第二周 · 周二
## 📖纲目

## 贰	信徒是门徒，学习者，正在学习秘诀，就是借着让实际的灵引导他们进入四福音书所记载耶稣一生真实光景的一切实际，而照着那在耶稣身上是实际者学基督；耶稣在生活中总是在神里面，同着神并为着神行事；神是在祂的生活中，并且祂与神是一——约十六13，弗四20～21：

### 一	跟从基督的人乃是借着基督在地上的人性生活作为神人的模型——在人性里否认己而活神（约五19、30）——而受训练作门徒；这彻底改变了他们对人的观念（腓三10，一21上）。

### 二	因为基督在祂的人性里否认己而活神，所以祂“因所受的苦难学了顺从”（来五8）；“顺从至死，且死在十字架上”（腓二8）。

### 三	我们照着基督的榜样跟祂学（太十一29），不是凭我们天然的生命，乃是凭着祂在复活里的生命；这生命是顺从的生命；门徒乃是一个在人性生活里活神圣生命的人。

### 四	“我在主的恢复中观察倪弟兄如何行事为人十八年之久。我在他身上所观察到的一切，都成了将我构成门徒的事物。”（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，活力排，一○二页）

### 五	我们作为主的门徒，祂的学习者，一直在祂这恩典之神的训练之下，祂也作为“我们救主神的恩慈，和祂对人的爱”向我们显现；这恩典“教导我们弃绝不敬虔和属世的情欲，好在今世过自守、公义、敬虔的生活，等候那有福的盼望，就是至大的神和我们的救主，耶稣基督之荣耀的显现”——多三4，二11～13。

### 六	因着姊妹们在召会生活中乃是主的门徒，老年姊妹们该与主是一，训练年轻的姊妹们“爱丈夫，爱儿女，清明自守，贞洁，料理家务，良善，服从自己的丈夫，免得神的话被毁谤”——二3～5。

### 七	我们作为主的门徒，需要顺从主的话，“去研究……〔这〕是什么意思”；神愿意向可怜的罪人施怜悯，照样，祂也要我们凭爱向人施怜悯——太九12～13，弥六6～8，可十二33。

## 📖晨兴喂养

### 弗四20~21    ……学了基督；如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导。

### 太十一29    我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息。

### 〔基督〕在复活里成了赐生命的灵，并进到〔门徒〕里面。祂将自己吹入他们里面，说，“你们受圣灵。”（约二十22）在创世记二章，神用地上的尘土造人，然后将生命之气吹到人里面（7）。这就叫人活了，也就是说，成了一个活的人。基督在祂复活的当日，将自己吹到祂的门徒里面，他们就也成了活的。他们靠神圣的生命得以活过来。吹入他们里面的生命与实际之灵，要引导他们进入他们与主同在三年半之久对主所观察之一切的实际。

### 跟从基督的人乃是借着基督在地上的人性生活作为神人的模型—在人性里否认己而活神（约五19、30）—而受训练作门徒；这彻底改变了他们对人的观念（腓三10，一21上）。门徒因着看见主耶稣在祂的人性里，否认祂自己而活神，他们的观念就彻底改变了（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一○一至一○二页）。

## 📖信息选读

### 〔跟从基督的人〕借着基督的钉十字架，废除他们人的生命，使他们活神圣的生命（加二20），而被构成门徒。……他们也借着基督的复活，认识祂是神的长子（罗一4，徒十三33，罗八29），而被构成门徒。身为神的独生子，基督只有神圣的生命和性情；祂没有任何人性的东西。但是身为神的长子，祂兼有神人二性。基督有人性的生命和性情，但祂借着否认祂的人性生命和性情，而活神圣的生命和性情。这是祂神圣奥秘的生活，使所有跟从祂的人在三年半之中被构成祂的门徒。……他们也被构成门徒，认识祂是赐生命的灵（林前十五45）。

### 基督的复活乃是为要产生神的许多儿子，作祂的繁殖与扩增（来二10，约十二24）。……我们若向我们里面的那灵敞开，祷告着来思想这里所交通的，我们就会被构成门徒。唯有被构成门徒的人，才是活力排的构成分子。他们已经被构成门徒，成了有活力的人。门徒乃是在人性生活中活神圣生命的人。职事的活力乃是由于一个人在他人性的生活中活出神圣的生命来；这样，他所说的就是神圣的，是出于一个被钉十字架的人性生活。我们必须否认我们人性的生命，好释放一些神圣的东西。这是我们有活力的主要因素（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一○二至一○三页）。

### 基督对我们不仅是生命，也是榜样（约十三15，彼前二21）。我们照着祂的榜样跟祂学（太十一29），不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命。根据新约，主耶稣并没有直接进到我们里面作生命。祂乃是在地上活了三十年之后，又尽职了三年半。祂在地上三十三年半的一生当中，设立了模型，模子，榜样；这是一件意义重大的事。写四卷福音书的一个原因，就是要给我们看见，神所要之生命的模型是什么，能满足神并完成祂定旨之生命的模子是什么。因这缘故，新约从四方面给我们一部独特的传记—主耶稣的传记。主耶稣设立了启示在福音书里的模型之后，就被钉在十字架上，然后进入复活。祂乃是在复活里，进到我们里面作我们的生命（以弗所书生命读经，四七四至四七五页）。

**参读：以弗所书生命读经，第四十六、四十九、九十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>