---
title: 03---国殇节｜第二周周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-13T14:58:15.150Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T14:58:15.150Z
---

# 第二周 · 周三
## 📖纲目

## 叁	腓立比四章里的秘诀，乃是在那位加我们能力的基督里面作一切事——13节，补充本诗歌四三二首：

### 一	保罗是一个在基督里的人（林后十二2上），他盼望给人看出他是在基督里面；在腓立比四章十三节他宣告，他在那加他能力的基督里面，凡事都能作；这是保罗对基督的经历包罗并总结的话；主在约翰十五章五节说到我们与祂生机的联结，说，“离了我，你们就不能作什么”；保罗在这里是从正面说这事。

### 二	保罗从前完全是在犹太教里，律法之下，并且总是给人看出他是在律法里面；但他在悔改信主时，就从律法和先前的宗教迁到基督里，成了“在基督里的人”——林后十二2上。

### 三	现今他期望所有观察他的，都看出他是在基督里面；这指明他渴望全人浸没在基督里面，给基督浸透，使所有观察他的，都看出他是完全在基督里面；唯有给人看出我们是在基督里面，基督才会从我们得着彰显并显大——腓三9上，一20。

### 四	一面，借着基督的加力，我们能过知足的生活（四11～12）；另一面，借着基督的加力，我们能成为真实的、庄重的、公义的、纯洁的、可爱的、有美名的（8）。

### 五	保罗说到基督是加力者的话，特别适用于基督加我们能力，使我们活祂作我们人性的美德，因而显大祂那无限的伟大；要过这一切美德的生活，比作基督教的工作难多了。

## 📖晨兴喂养

### 林后十二2    我认得一个在基督里的人……。

### 腓三9    并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义。

### 保罗从前完全是在犹太教里，律法之下，并且总是给人看出他是在律法里面。但他在悔改信主时，就从律法和先前的宗教迁到基督里，成了“在基督里的人”（林后十二2）。现今他期望所有观察他的，无论犹太人、天使或鬼魔，都看出他是在基督里面。这指明他渴望全人浸没在基督里面，给基督浸透，使所有观察他的，都看出他是完全在基督里面。唯有给人看出我们是在基督里面，基督才会从我们得着彰显并显大（腓一20）（圣经恢复本，腓三9注1）。

## 📖信息选读

### 基督活在信徒里面，叫他们在那加他们能力者的里面，凡事都能作。……（腓四13）。基督加我们能力，就是使我们在里面有动力。基督住在我们里面（西一27），祂加我们能力，使我们有动力，不是从外面，乃是从里面。……保罗是一个在基督里的人（林后十二2），他盼望给人看出他是在基督里面（腓三9）。在腓立比四章十三节他宣告，他在那加他能力的基督里面，凡事都能作。这是保罗对基督的经历包罗并总结的话。主在约翰十五章五节说到我们与祂生机的联结，说，“离了我，你们就不能作什么。”保罗在腓立比四章十三节是从正面说这事。只要我们有基督，并且在祂里面，我们就在祂里面凡事都能作。

### 在腓立比三章保罗见证他追求基督，为要赢得祂，并且给人看出他是在基督里面。如今在四章十三节保罗说，他在基督里面。在基督那加他能力者的里面，保罗凡事都能作。基督是他知足的秘诀。借着在基督里面，保罗就在祂里面凡事都能作。……十三节的“凡事”，是指十二节所提的事，以及八节所列的美德。……借着基督的加力，我们能过知足的生活（11~12），并且成为真实的、庄重的、公义的、纯洁的、可爱的、有美名的。这就是说，我们是在基督里的人，祂加我们能力，活出各样的美德。这就是活基督，在祂的美德上显大基督。

### 保罗说到基督是加力者的话，特别适用于基督加我们能力，使我们活祂作我们人性的美德，因而显大祂那无限的伟大。……神按着祂的形像造人，就是按着祂爱、光、圣、义的属性造人。……这六项，凡是真实的、庄重的、公义的、纯洁的、可爱的、有美名的，都在爱、光、圣、义这四种神圣属性里面。这是真正的美德，因为这就是基督的彰显。……要过这一切美德的生活，比作基督教的工作难多了。许多人能传扬福音，教导圣经，甚至建立召会，却无法过这样的生活，就是满了真实、庄重、公义、纯洁、可爱、有美名之美德的生活。要活基督作我们人性的美德，以彰显神圣的属性，我们需要内住基督的加力。……我们若要经历基督作加力者，使我们在祂里面凡事都能作，我们就需要让祂活在我们里面（加二20）、成形在我们里面（四19）、安家在我们里面（弗三17）并且在我们身上显大（腓一20）。……〔当〕基督活在我们里面、成形在我们里面、安家在我们里面并且在我们身上显大，就为祂预备好道路，加力给我们。然后，借着内住基督的加力，我们就能作腓立比四章八至十二节所说的一切事（新约总论第五册，五六七至五七○页）。

**参读：活力排，第二至三、十至十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>