---
title: 04---国殇节｜第二周周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-13T15:00:02.034Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T15:00:02.034Z
---

# 第二周 · 周四
## 📖纲目

## 肆	在基督这加力者里面作一切事，实际的路见于腓立比四章六至七节：“应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念”：

### 一	基督自己就是神那超越人所能理解的平安——赛九6，约十四27，路七50，罗三17，五1，八6，十五13，十六20。

### 二	“告诉神”，直译，给神知道；“给”，表示向前的动作，有活的联合并交往之意，含示交通；因此，这里“告诉神”的意义，乃是“在与神的交通中”——腓四6。

### 三	在祷告中与神交通的结果，乃是我们得享神的平安；神的平安实际上就是平安的神自己（9），借着我们祷告与祂交通，注入我们里面，抗拒苦恼，化解挂虑（约十六33）。

### 四	平安的神在基督里，在我们的心怀意念前巡查，保守我们平静安宁（参赛三十15上）；我们若要过一无挂虑的生活，就必须领悟，我们所有的遭遇，不论是好是坏，都是神派定的，目的是要使我们达到赢得基督、活基督并显大基督的定命（罗八28～30，太十29～31，林后四15～18）。

## 📖晨兴喂养

### 腓四6~7    应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。

### 〔腓立比四章六节的告诉神，〕直译，给神知道。“给”，表示向前的动作，有活的联合并交往之意，含示交通。因此……是在与神的交通中（圣经恢复本，腓四6注4）。

### 在祷告中与神交通的结果，乃是得享神的平安。神的平安实际上就是平安的神自己（腓四9），借着我们祷告与祂交通，注入我们里面，抗拒苦恼，化解挂虑（约十六33）（腓四7注1）。

### 平安的神在基督里，在我们的心怀意念前巡查，保守我们平静安宁（腓四7注2）。

## 📖信息选读

### 挂虑是与谦让宜人对立的。挂虑像一条虫，把我们谦让宜人的能力吞噬。我们若没有谦让宜人，我们就很容易恼怒或发脾气。怒气常是从挂虑来的。我若为着我的将来、我的景况或我的家庭担忧，我就会和别人处得不愉快。这些忧虑会使我厌烦每一个人。唯有当我们喜乐知足的时候，我们才有谦让宜人。……一个忧愁、不知足的人很容易被激怒、被得罪。保罗满了喜乐与知足，所以他一无挂虑，并有丰盛的谦让宜人。

### 我们若要有一无挂虑的生活，就必须领悟，我们所有的遭遇，不论是好是坏，都是神所派定的。我们需要对这个领悟有充分的把握。假如一位弟兄经商，他的生意兴旺，赚了一大笔钱。后来他的生意失败了，所赔的钱比已往赚的钱还要多。赚钱和赔钱都是神派定给他的。倘若这位弟兄有充分的把握，相信他的环境是神所派定的，他就能够为着主的安排敬拜主。或许赔钱比赚钱对他更有益处，因为借着这样的损失，他就得着成全并建造。

### 照样，疾病与健康都是神所派定的。我们都应当切慕健康。但有时候，健康不像疾病那样能成全我们。此外，我们不健康的时候也许比健康的时候更愿意祷告。

### 要一无挂虑，第一个先决的条件就是要有充分的把握，知道我们所经历的一切苦难，都是神所派定的。……祂知道我们的需要。

### 我年幼的时候读过一则故事，说到两只麻雀的对话。它们所谈的是人中间极为普遍的忧愁与烦恼。一只麻雀对另一只说，人类为什么有那么多的烦恼。另一只回答说，“我想这是因为他们不像我们有一位父看顾我们。我们什么事都不必烦恼，因为我们的父看顾我们。”不错，我们的父的确看顾我们。但是有时候祂差派艰难、苦难给我们，目的是要使我们达到显大基督的定命。我们能够一无烦恼，不是因为神应许我们没有苦难的生活，乃是因为我们知道，所有临到我们的环境都是神所派定的。保罗不在意是生、是死，他只在意基督在他身上显大。他领悟每一种景况都是为着他的益处。这是一无挂虑的路。

### 为什么有些圣徒会担心赔钱？因为他们想要赚更多的钱。为什么有些人担心身体的健康？他们挂虑是因为他们怕死。……我们若赔了钱，甚至失了业，也不必挂虑。这种损失乃是来自神的派定，我们不必为此挂虑（腓立比书生命读经，六三五至六三八页）。

**参读：初信课程，第二十二至二十四课。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>