---
title: 05---国殇节｜第二周周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-13T15:01:57.789Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T15:01:57.789Z
---

# 第二周 · 周五
## 📖纲目

## 伍	学习在基督这位加力者里面作一切事的秘诀，乃是“祷告与主来往交通”，祂是我们的王、我们的主、我们的头和我们的丈夫（诗歌五六八首）；和神接触的祷告，乃是说出心头的真话：

### 一	我们可能在悲伤、受压、失望的光景中；我们应当把我们的难处带到主那里，告诉祂；祂是最好的倾听者；祂知道我们的情感，与我们的心表同情；祂能安慰并扶助我们。

### 二	我们应当知道，我们在主面前，有一次的诉说，有一次的倾心，就是与祂多一次的亲密，多一次的认识；当这时候，我们与祂亲近一次，要胜过平常的交通几百次；借着这样的接触，我们的生命才能进步——诗六二6～8，五六8，参撒上一15。

### 三	一个人如果没有在主面前流过泪，没有将一切苦乐的事都带到主面前与祂分一分，没有将他秘密的事和主谈一谈，这样的人与主就没有亲密的交通，没有亲密的来往；一个人唯有凡事告诉主，才能与主更亲。

### 四	我们每一件难处，祂都表同情；我们的主肯担当我们一切的忧虑，肯耐心听我们的告诉；我们要享受祂作生命的活水，就需要对祂这灵磐石说话——民二十8，林前十4，出十七6，诗歌二○二首。

## 📖晨兴喂养

### 太十四12    约翰的门徒进前来，把尸体领去，埋葬了，就去报告耶稣。

### 可六30    使徒……将他们所作、所教训的一切，都报告给祂。

### 民二十8    你拿着杖，……招聚会众，……吩咐磐石发出水来……。

### 主耶稣是人顶容易把话告诉祂的一位。任何的话，祂都让人告诉祂。圣经记主将话告诉人的地方很多；但是，说人把话告诉主的并不多。照我所知道的，只有这里所列的两处圣经。一处在马太十四章，是约翰的门徒将话告诉主〔12〕。又一处在马可六章，是主耶稣自己的门徒来告诉主〔30〕。……一幅是伤心的图画，一幅是喜乐的图画。一幅给我们看见，施浸者约翰的门徒，眼看他们的老师死了，遭了不测的惨祸，这是多么悲哀的一件事！约翰的门徒，把他们的老师埋葬了，就去告诉主耶稣。另一幅给我们看见，主的十二个门徒，奉差遣出去传福音，医病赶鬼，这是十分快乐的一件事，门徒也来告诉主（倪柝声文集第一辑第十八册，一○一至一○二页）。

## 📖信息选读

### 主耶稣是很容易让人把话语告诉祂的一位。任何的话语，祂都让人告诉祂。……多少的时候，我们需要有一个人，可以让我们把我们的愁苦或者喜乐告诉他；但是，没有人是可以告诉的。……我们遇见顶艰难不能解决的事，要告诉人，人却以为这是无关紧要的闲事。在我们以为是天大的事，最要紧的事，跑去告诉人，人却不理我们。有的时候，我们觉得有一件很快乐的事，跑去告诉人，人也不能领会我们，不和我们一同快乐。有的时候，我们觉得苦闷，人也不能感觉我们的苦闷。有的人，把死人埋葬了以后就说，“我的一切都完了，我绝望了。他死了，我也失去了一切，我所有的也跟他去了。”岂知，这样的时候，正是你当亲近主的时候，你可以把你的伤心去告诉主。祂不会说你太属世，太多情，或者说你太舍不得死人；祂知道你的情感，祂体会你的心肠。有的人从来没有遭遇父母、妻子、兄弟、亲友死亡的悲伤，但……有什么东西失去了，……〔就觉得〕所有的景物好像都毫无生气，〔他们〕找不到出路。这时候，……〔他们〕应当像约翰的门徒，把尸首埋葬了，跑去告诉主。你知道么？在主面前，有一次的诉说，有一次的倾心，就是与祂多一次的亲密，多一次的认识。当这时候，你与祂这样亲近一次，要胜过平常的交通几百次。唯有这样，你的生命才能进步。你当把你的难处带到主那里，告诉祂。祂能安慰你，祂能扶助你。一个人如果没有在主面前流过泪，没有将他一切苦乐的事都带到主面前与祂分一分，没有将他秘密的事和主谈一谈，这样的人与主就没有亲密的交通，没有亲密的来往。我们不是说你不能请人代祷，求人帮助，我们是说，唯有告诉主，你才能与主更亲。

### 无论你把什么事来告诉主，祂都肯听。……我们每一件难处，祂都表同情。祂看顾每一个人的事。在祂心中，好像世上只有你这一个人的事。祂背负你一切的忧患。……我们的主肯担当我们一切的忧虑，肯耐心听我们的告诉（倪柝声文集第一辑第十八册，一○二至一○五页）。

**参读：撒母耳记生命读经，第六篇；约书亚记生命读经，第九篇；倪柝声文集第一辑第十八册，告诉祂。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>