---
title: 06---国殇节｜第二周周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-13T15:03:49.592Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T15:03:49.592Z
---

# 第二周 · 周六
## 📖纲目

### 五	诗篇一百零二篇的标题说，“困苦人发昏的时候，在耶和华面前倾吐苦情的祷告”；我们也许向神抱怨，但我们的抱怨也许是向神最好的祷告，最讨神喜悦的祷告；当我们抱怨时，神就欢乐，因为祂使万有互相效力，叫我们得益处，使我们模成祂儿子的形像——罗八28～29。

### 六	诗篇七十三篇是记载寻求之诗人真诚的祷告，他因自己的受苦以及恶人兴旺的光景，几乎绊跌；他认为他徒然洁净了自己的心，因为他没有享受物质的兴旺，反而终日遭灾难，每早晨受惩治——12～16节：

### 1	诗人因恶人兴旺而困惑，其解答是在神的圣所里得着的（17）；首先，神的圣所，祂的居所，是在我们灵里（弗二22），第二，神的圣所乃是召会（提前三15）；进入神的圣所，就是转向我们的灵，并参加召会的聚会和职事的聚会；在我们的灵里并在召会中，我们得着神圣的启示，并得着一切问题的说明。

### 2	主的寻求者借着他真诚地与主谈话，并借着进入神的圣所，至终蒙主光照到一个地步，他能对主说，“除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。我的肉体和我的心肠衰残，但神是我心里的磐石，又是我的业分，直到永远”——诗七三25～26。

### 3	神对寻求祂者的目的，是要他们在基督里面得着一切，而不被打岔离开对基督绝对的享受；神在祂经纶里终极的愿望，是要我们活基督、显大基督并赢得基督，好使祂在召会中得着荣耀——腓一19～21上，三7～8，赛四三7，林前十31，六20，彼前四11，弗三16～21。

## 📖晨兴喂养

### 诗一四二2    我在祂面前倾吐我的苦情，在祂面前诉说我的患难。

### 七三16~17    我思索要明白这事，眼看实系为难；等我进了神的圣所，我才看清他们的结局。

### 主在祂的主宰里可能容让我们赔钱；但是当每一分钱都没有了，神仍然在这里。我们也许向神抱怨，但我们的抱怨也许是向神最好的祷告，最讨神喜悦的祷告。当我们抱怨时，神就欢乐，因为祂使万有都互相效力，叫我们得益处，使我们模成祂长子的形像（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，六五二至六五三页）。

## 📖信息选读

### 诗篇一百零二篇七节说，“我儆醒不睡，就像房顶上孤单的麻雀。”这里的“房顶”指犹太人房屋的平顶，人常上房顶去祷告〔参徒十9〕。……既然诗篇一百零二篇七节指基督，这节就指明主耶稣在地上时，可能有时候也像房顶上孤单的麻雀，在夜间儆醒祷告，顾到神的权益。这也是这篇诗作者的景况。因着锡安遭破坏，他无法睡觉，也无法躺在床上。他上房顶去，在那里向神倾吐苦情，求祂垂顾锡安、城与殿。

### 七节是关于基督的受苦和祂的困苦特别的经文。祂的受苦与祂为神家的焦急有关（约二17，诗六九9）。基督在祂的受苦里是儆醒者，不顾自己的权益，只顾神家的权益。……这是基督受苦的一方面。……基督的受苦是为着产生召会。

### 诗篇七十三篇二至十六节记载寻求神之诗人的受苦和困惑。二节……指明诗人因着恶人兴旺而几乎绊跌（3~12）。……这虔诚寻求神的人在受苦，但他若告诉别人关于他的情况，别人就会绊跌，并且会说，“凡遵守律法的必兴旺。”〔参诗一〕然而这里有一个人遵守律法，却一点也不兴旺。因此在七十三篇十六节诗人告诉我们，他很迷惑：“我思索要明白这事，眼看实系为难。”这是一句很重的话。诗人越思想这情况，就越困扰、困惑。

### 诗人在神的圣所里得着了解答〔17〕。……今天神的圣所在哪里？首先，神的圣所，祂的居所，是在我们灵里；第二，神的圣所乃是召会。因此，我们要进入神的圣所，就需要转向我们的灵，并参加召会的聚会。我们一在圣所里—在灵里并在召会中，就会对恶人的情形有另一种看法，有特别的领会。

### “除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。”（25）这节启示，单纯寻求神的人以神作他在天上唯一的产业，在地上独一的爱慕。神是诗人独一的目标；诗人除了神并得着神以外，不在意任何事物。……〔同样的，〕保罗在腓立比三章八节说，他将万事看作粪土，为要赢得基督。

### 诗篇七十三篇末了有这样的话：“我的肉体和我的心肠衰残，但神是我心里的磐石，又是我的业分，直到永远。”（26）这里诗人得到关于他受苦和恶人兴旺之问题的解答。不在意神的人也许赢得许多事物，并且似乎也兴旺。然而，在意神的人会受神限制，甚至被神剥夺许多事物（诗篇生命读经，五一○、四三四至四三六页）。

**参读：金灯台的终极意义，第四篇；诗篇生命读经，第三十、三十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>