---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-18T08:31:57.481Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:24:53.878Z
---

## 第八篇    经历并享受包罗万有的基督作美地─我们在那地一无所缺

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg08.mp3">
</audio>
---

### 本篇的篇题是“经历并享受包罗万有的基督作美地─我们在那地一无所缺”。这是一篇最鼓励并加强我们的信息。我们能否进入，或能进入多少，在于我们是否操练我们信心的灵，也在于我们是否操练去除不信的恶心，相信自己是在这样一块一无所缺的美地上。在本篇，我们需要被两处经节注入并构成，使其成为我们的供应；盼望将来我们一摸着这两处经节，本篇信息所交通的内容，就会自然涌流出来。第一处是篇题的出处，申命记八章九节上半：“你在那地不缺食物，你必一无所缺。”盼望这节经文一直驻留在我们里面。第二处可说是第一处的姊妹节，也就是歌罗西二章十节上半：“你们在祂里面也得了丰满。”我们需要宣告这两处经节。信是由于听，听是借着基督的话（罗十17）。我们越接触这话，就越有信心。盼望我们都一再摸着这两处经节。

## **基督作居首位和包罗万有者，乃是众圣徒在光中所分得的分，给我们经历并享受**

### 基督作居首位和包罗万有者，乃是众圣徒在光中所分得的分，给我们经历并享受（西一12）。歌罗西一章十二节说，“感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。”当保罗在写歌罗西书时，美地这幅图画想必就在他眼前。在哥林多前书，他说基督是我们的逾越节，是吗哪；这是以色列人出埃及时的光景，那时他还没有提到美地。其实，美地是在哥林多后书，那里讲到基督作我们的恩典。当保罗写歌罗西书时，美地好像就在他眼前，并且神百姓的历史乃是其控制的观点。所以他才说，父叫我们够资格在光中同得所分给众圣徒的分，这是要让歌罗西人知道，以色列先祖所进入的那一块美地，就是基督；我们这些新约的信徒也都分得了一分。

### 所分得的分指业分，如以色列人分得迦南美地之分，作他们的产业

### 所分得的分指业分，如以色列人分得迦南美地之分，作他们的产业（书十四1）。约书亚十四章陈明了以色列人拈阄分地作他们产业的一幅图画。保罗在歌罗西二章六至七节说，“你们既然接受了基督，就是主耶稣，在祂里面已经生根，并正被建造，……就要在祂里面行事为人。”保罗告诉歌罗西人，他们已经得着基督作产业，就要在基督这土地里生根，并在祂里面行事为人。基督是他们可以在其中行事为人、行走的范围。八节是一个警告：“你们要谨慎，恐怕有人……把你们掳去。”保罗提醒歌罗西人，不要让任何人像掠夺掳物那样把他们带走。在旧约里，以色列人进入美地，后来却被仇敌掳掠了。从前神带亚伯拉罕进到美地，撒但几次兴起环境使他离开，而后经过以撒、雅各，乃至整个以色列人的历史，都是为着美地争战的历史。保罗警告歌罗西人，不要从美地上被掳掠了；基督是他们的美地。

### 新约信徒所分得的分，不是物质的土地，乃是包罗万有的基督作为赐生命的灵

### 新约信徒所分得的分，不是物质的土地，乃是包罗万有的基督作为赐生命的灵（西二6~7，加三14）。前面第四篇信息说到，神应许亚伯拉罕的福虽然是物质方面的美地，但保罗在加拉太三章十四节给我们看见，实际上，美地实化在我们的经历中，乃是包罗万有的基督作为赐生命的灵，作神全备供应的源头，给我们享受。这是何等卓越的异象和启示。

### 美地的丰富预表基督那追测不尽之丰富的不同方面，在祂的灵里作祂信徒全备的供应

### 美地的丰富预表基督那追测不尽之丰富的不同方面，在祂的灵里作祂信徒全备的供应（申八7~10，弗三8，腓一19）。那灵是全备供应的源头。保罗对腓立比人说，“这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。”（腓一19）保罗是在罗马监狱里享受美地的实际；虽是在罗马监狱里，他却看见一幅景象：基督是不受限制的。盼望我们都能看见，我们不仅在训练或特会中一同享受基督，就连在我们的日常生活中，不论我们在哪里，基督都是我们的美地，作我们的享受。这就是保罗所经历的。

### 在基督里的信徒借着享受那地的丰富，被建造为基督的身体，作神的家与神的国

### 在基督里的信徒借着享受那地的丰富，被建造为基督的身体，作神的家与神的国（弗一22~23，二21~22，提前三15，太十六18~19，罗十四17）。这里提到那地、家和国，就如在王上八章当圣殿建造完成，所罗门在那里祷告时，他说以色列人要向着圣地、圣城并圣殿祷告（48）。这里给我们看见一条线：当我们享受美地的丰富，结果就有神的家（殿），就是有神的形像；也有神的城，就是有神的管治权。我们施行神的权柄，就带进神的国度。保罗在监狱时，经历基督作他的业分和享受，他就在神永远定旨的应验里。他在监狱里享受基督，就有神的形像和管治权。这也可以成为我们众人的经历，赞美主！

### 接下来这个点对我们非常重要。盼望我们能从中看见一些实行的点，好得着帮助，经历并应用基督作美地。

### 我们必须“在光中”，好享受包罗万有的基督作美地；光就是神的同在

### 我们必须“在光中”，好享受包罗万有的基督作美地；光就是神的同在（西一12，彼前二9，赛二5，约壹一5）。在歌罗西一章十二节，我们要强调三个字：“在光中”。感谢信实的神，感动使徒保罗写下这三个字。没有这三个字，就没有享受基督作业分的入口。我们是在光中同得所分给众圣徒的分。这三个字为什么这么重要？因为我们是在光中享受基督。光是什么？光就是神的同在。

### 在创世记一章，因着旧造受到破坏，神进来恢复并复造。神所作头一件事，就是说，“要有光”，就有了光（3）。光乃是恢复的基本因素；这是一个原则。神在新造里，又如何在我们身上开始祂的工作？我们原是不信，且坐在黑暗中死荫里的人（路一79）。林后四章六节说，“那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里。”无论我们的情形如何，有一天，光临到了，这位神就照在我们的心里。

### 我们中间有许多第二代基督徒，生长在基督徒家庭里。我们可能知道很多，却没有光；然而有一天，神自己光照在我们心里。有一次，我在儿童聚会里传福音，会后有两个孩子满了喜悦，跳跃着向他们的父母作见证：“我们得救了，我们的名字都写在生命册上！”他们身上有一种光亮和新鲜，主对他们是如此真实。我们许多人都能作这样的得救见证。然而，我们得救之后，也许发生了一些事，叫我们的光熄灭或暗淡了；那就是宗教的义务。我们原来都有喜乐，却因着要作个好基督徒、要好好读圣经的这些规条使我们里面的光熄灭了。我们需要“那说光要从黑暗里照出来的”神，再次照在我们心里。赞美主的怜悯，每当我们来到聚会，或是打开圣经时，主的光就又照在我们心里了。

### 神是光；神的话是光

### 神是光（约壹一5）。神的话是光（诗一一九105、130）。我们在一场聚会里，可能无心，或只是出于宗教义务来读祂的话，但神富有怜悯，借着祂的话，摸着了我们，光照到我们里面。有时候，我们都没有注意到自己其实是在黑暗里。我们理当脱离了黑暗的权势，迁入了神爱子的国里（西一13）；但实际上我们可能在召会生活里，却失去了那甜美的光明。

### 路加十一章三十六节说，“若是你全身明亮，毫无黑暗，就必完全明亮，如同灯的明光照亮你。”“毫无黑暗”这句话非常摸着我。多年来，我照着李弟兄的交通，天天祷告：“主啊，愿你安家在我的心里。”然而有时候只是一点疏忽，我就让黑暗的权势有地位，里面就有了黑暗。但赞美主，因着祂的怜悯，祂再来到我这里，光照在我的心里。

### 在以赛亚的时候，以色列人虽然有圣殿、律法（神的话）、祭司、祭牲，神却差遣他去对以色列人说，“雅各家啊，来吧，我们在耶和华的光中行走。”（赛二5）这意思是雅各家其实是在黑暗里。今天，我们可能没有放弃召会生活，可能还在聚会，甚至相当忠信地服事，却失去了那个光明、光照。然而主富有怜悯地告诉我们：“来吧，我们在耶和华的光中行走。”我们一回转，就享受我们的业分；我们一回转，这次训练的一切对我们就成为真实的。相反的，只要我们里面有一点黑暗，即使我们同意训练所说的，却也没有实际。

### 基督是光；基督的生命是光

### 基督是光（约八12，九5）。基督的生命是光（一4）。约翰一章四节说，“生命在祂里面，这生命就是人的光。”我们享受生命的时候，生命就是光，我们里面就满了光明与光照。

### 信徒是光

### 信徒是光（太五14，腓二15）。我们成了光，不是因为我们自己里面有光。神自己才是光，祂是光的源头。当我们享受祂，祂在我们里面，就作为光彰显出来。腓立比二章十五节说，“你们在其中好像发光之体显在世界里。”发光之体不是本身发光，乃是返照光，让光照出来。

### 召会是灯台发光照耀

### 召会是灯台发光照耀（启一20，诗七三16~17）。诗篇七十三篇十六至十七节说，“我思索要明白这事，眼看实系为难；等我进了神的圣所，我才看清他们的结局。”一面说，神的圣所是我们的灵；另一面说，神的圣所乃是召会。好些时候，当我们来到召会的聚会中，主就怜悯我们，光照我们，叫我们能醒悟过来，回到父家。

### 我们要在光中行走，有四个实际的方式：第一，我们要花更多时间真诚地接触主；祂就是光。第二，我们要跟随里面的膏油涂抹。我们如果一疏忽，不跟随里面的膏油涂抹，就会失去光照。然而，当我们照着膏油涂抹的教导，光就会继续照亮，甚至更加明亮。第三，我们要真诚地与弟兄姊妹交通，我们里面就有光。这是非常大的祝福。多年来我在召会生活中学到了这个功课：当我们向弟兄姊妹真诚地敞开，就从自欺中蒙拯救。路加十一章三十五节说，“所以你要察看，你里面的光是否黑暗了。”我们里面的光怎么会黑暗？我有这样的经历：我以为自己有光，其实却在黑暗中。直到我去与一位弟兄交通，真诚地向他敞开，我才得着帮助，蒙光照，意识到自己是在黑暗里。感谢主，借着与弟兄交通，我就蒙拯救脱离黑暗。第四，我们要在召会生活中，参加召会的聚会。我们为着召会聚会中的光赞美主。感谢主，保罗写下了这三个字：“在光中。”我们乃是在光中同得所分给众圣徒的分。

## **歌罗西二章六至七节启示，基督作为我们在其中一无所缺的美地，乃是丰富的土壤，我们已在其中生了根，好使我们从这土壤吸收元素而长大**

### 歌罗西二章六至七节启示，基督作为我们在其中一无所缺的美地（申八9），乃是丰富的土壤，我们已在其中生了根，好使我们从这土壤吸收元素而长大（弗三17下）。歌罗西二章七节点出一件非常实际的事：“在祂里面已经生根，并正被建造。”我们感觉自己缺少实际，或缺少基督作我们的业分和美地的享受，其原因都在于我们没有吸取祂，或者更实际地说，我们没有花足够的时间来吸取祂。我们实在需要花时间吸取祂。

### 神是真正的农夫，保罗是神的一位同工，把信徒栽种到基督这土壤里；我们已被栽种到基督里，日复一日我们必须花时间吸取祂

### 神是真正的农夫，保罗是神的一位同工（林前三6~9，林后六1上）；保罗把信徒栽种到基督这土壤里。我们已被栽种到基督里，日复一日我们必须花时间吸取祂；我们必须花时间享受主这包罗一切的地，使基督这丰富土壤的一切元素，都能被吸收到我们里面，好叫我们在经历中，在祂里面得了丰满（西二10上，四2）。延续歌罗西二章七节的负担，十节继续说，“你们在祂里面也得了丰满。”我们要相信这话，对这话说，“阿们。”并且我们还需要再往前一步，经历这话。我们经历的路就是吸收、吸取祂，所以我们要花时间来吸取主。

### 第一篇信息讲到“为美地争战”，提到神会除去所有的仇敌，神会为我们争战，但是这需要祂的子民先主动。我们起来击败仇敌，神就会为我们争战，在我们的击败仇敌中击败仇敌。这是一件主动与神合作的事。我们要争战么？第一件事就是要花时间来吸取基督。诗歌四百七十七首的“用功朝见主面”，原来英文的歌词是说到“用功成为圣别”，后来改为“用功朝见主面”，意思是要花时间瞻仰主。但不仅如此，我们更要花时间吸取基督。

### 我们若要吸取那作土壤之基督的丰富，就需要细嫩、新长的根

### 我们若要吸取那作土壤之基督的丰富，就需要细嫩、新长的根（王下十九30，赛三七31，耶十七7~8，参可四16~17，林后四16）。植物是因着根而长大的。更专特地说，植物的根会长出细小的根须，这个细小的根须才能吸收各样的养分而长大。我们若是仔细观察，就会看见植物的根须是多么细嫩。同样的，我们要在基督里长出细嫩的根须，秘诀就是“花更多时间”，我们花越多时间，就越细致地经历主的同在。我们需要细嫩、新长的根，绝不能让自己在主面前变得老旧。我们每天、每早晨都要更新我们对主的爱，向祂说，“主耶稣，我再来到你面前，再对你说我需要你。”我们要操练有一个新心、新灵，开始新的一天。

### 马可四章讲到撒种者的比喻，十六至十七节说明土的第二种情形，就是种子落在土浅石头地上，比喻因为人的心土充满霸占，以至根无法生长，所以当日头升起，种子就枯萎了。日头其实是积极正面的，但“那助长成熟的热，反成了庄稼致命的打击”（太十三6注1）。这实在令人遗憾。我们若是没有根，当患难、逼迫和反对临到时，很容易就绊跌了。因此我们需要彼此帮助，帮助我们身边亲爱的圣徒，还有我们的儿女“生根”。当我们有根，所有患难、苦难、逼迫和反对，都会帮助我们长大。许多圣徒都能见证，并且有过这样的经历。当我们经历过一些看似消极的情形之后，我们反而与主更亲近，对主话更认真，向主更迫切，这些看似消极的环境反而帮助我们长大，关键就在于“根”，我们需要生根。

### 耶利米十七章七至八节说，“信靠耶和华，以耶和华为可信靠的，那人有福了。他必像树栽于水旁，沿河边扎根，炎热来到并不惧怕，叶子仍必青翠，在干旱之年毫无挂虑，而且结果不止。”这说出我们需要扎根，扎根需要花时间，因此我们需要花时间在主面前。

### 我们需要忘掉我们的环境、我们的光景、我们的失败以及我们的软弱，单单花时间吸取主；当我们花时间吸取祂，我们就以神在我们里面的增长而长大，为着建造基督的身体

### 我们需要忘掉我们的环境、我们的光景、我们的失败以及我们的软弱，单单花时间吸取主；当我们花时间吸取祂，我们就以神在我们里面的增长而长大，为着建造基督的身体（路八13，太十四22~23，六6，西二7上、19）。诗歌七百二十四首鼓励我们“照我本相”来到主面前。仇敌总是抓住我们的失败、软弱，控告我们；但我们要记得，我们是“今日”的基督徒；我们今日就来到主这里。为着昨日一切的失败，我们要取用主的宝血；为着明日，我们要拒绝一切自己作不到、承受不了的想法，将各样的思想掳来，使它顺从基督（林后十5）。仇敌火烧的箭越朝着我们的心思射来，我们就越要这样操练和对付。

### 马太十四章二十二至二十三节讲到，“耶稣……独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。”请注意主是“独自”上山，“单独”在那里与父交通。在《与主同在》这本小册子里，李弟兄鼓励我们：“每天至少需要花三十分钟的时间与主同在，接触祂并且从祂得着力量。”（四页）在歌罗西书生命读经，他说，“我们每天早晨需要花足够的时间吸取主。十分钟虽然好，但在一天的起头，最好花半小时享受主。”（五八三页）。无论是十分钟或三十分钟，我们能花多久时间就多久。事实上，我们如果要好好享受十分钟与主同在的时间，可能要花三十分钟，因为我们很可能耗费十五至二十分钟在心思里游荡。我们需要操练，使我们的心思在那灵的管治之下，将我们的思想掳来，告诉撒但说，“不，撒但，不可以。”我们需要操练这事；能花十分钟很好，十五分钟更好，三十分钟会非常好。关键是要花时间在主面前，如同主耶稣花时间在父面前。

### 我们与主接触不该匆匆忙忙的；我们必须操练我们的灵，留在神的面光中来吸取祂

### 我们与主接触不该匆匆忙忙的；我们必须操练我们的灵，留在神的面光中来吸取祂；我们必须花更多时间吸取主─爱慕祂，赞美祂，向祂献上感谢，并且自由地对祂说话（诗二七4，出三三11、14，太六6，十四22~23，可一35，参弗四20~21）。我们也许向祂诉说我们的喜乐和忧伤，或告诉祂我们的错误。我们要从里面向祂倾倒，倾心吐意地对祂说话。不仅如此，我们还需要爱慕祂，赞美祂，向祂献上感谢。歌罗西二章七节讲完信徒在基督这美地里面已经生根，并正被建造后，就说到洋溢着感谢。无论我们花多长时间与主同在，盼望我们总要献上感谢。当我们向祂献上感谢，我们的心态和观点就会改变，不再只是注视我们自己和周围的环境。主是信实的，配得我们献上感谢。

### 我们与主接触时，最重要的就是不该匆忙了事。并不是说匆忙就不能享受，就不能得供应；但我们若是匆匆忙忙的，就不能多吸收祂的丰富，并且这些丰富也不容易储存到我们里面的人里，更无法构成在我们里面。以赛亚三十章十五节说，“你们得救在于归回安息；你们得力在于平静信靠。”我们需要平静信靠，这会使我们得着力量。诗篇一百三十一篇二节也说，“我使我的魂平稳安静。”这里不是说我们的嘴巴安静，乃是我们的心思需要在那灵的管治之下，使我们的魂平稳安静。

### 二十三篇一至二节说，“耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。”我们躺卧下来，就会认识主是我们的牧者，我们在祂里面不至缺乏，甚至一无所缺。主使我们躺卧在青草地上，也引领我们在可安歇的水边。“祂使我的魂苏醒。”（3）有时候我们花时间与主同在，魂却没有苏醒，焦虑和紧张的情形甚至比前更甚，其原因乃是我们的魂没有安静下来。我们可能受打岔，没有将注意力完全集中在主身上。

### 马可一章三十五节说，“清早，天还黑，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。”有时我们发现，唯一能叫我们有更多时间与主同在的方法，就是早一点起来。我们清早起来就该接触祂，坐在主的脚前听祂说话。宣信（A. B. Simpson）弟兄所作的诗歌中有以下的描述：“如马利亚脚前听祂，又如约翰怀中躺卧；祂的同在是我喜乐，安息祂怀，还怕什么？”（英诗九〇四首，第二节）这该是我们与主同在的写照；不是只花一点时间祷读两句，得一点供应就去过自己的日子。虽然我们不小看任何一点接触主的时间，但盼望我们与主同在的经历都得着加强，在时间的质和量上都得着拔高。我们要将这事带到主面前祷告：“主啊，我需要花更多、更多时间来吸取你。”

### 基督身体的长大非常主观地在于我们里面神的增长，神的增多；基督身体的长大就是神建造的长大；召会的真实建造，乃是借着信徒在生命里的长大

### 基督身体的长大非常主观地在于我们里面神的增长，神的增多；基督身体的长大就是神建造的长大；召会的真实建造，乃是借着信徒在生命里的长大（西二19，弗二20~22，四16）。我们若持定元首，就要以神的增长而长大。歌罗西二章十九节的持定元首，其实就等同于七节的在祂里面生根，也等于约翰十五章的住在葡萄树上（4~8）。当我们持定元首，在祂里面生根，就是借着住在祂里面吸取祂，结果就是“本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大”（西二19），其实也就是建造神的殿和神的城。当基督这土壤里的丰富都进到我们里面，我们里面就有神的增多，结果自然就带进神永远定旨的成就。

## **歌罗西二章八至十五节对基督是土壤有完满的描述和说明，在这土壤中我们一无所缺**

### 歌罗西二章八至十五节对基督是土壤有完满的描述和说明，在这土壤中我们一无所缺；当我们花时间吸取祂这包罗万有的地时，这几节经文里的事实就成为我们的经历；事实是在基督里，经历是凭着基督并同着基督。这是非常杰出的启示。前一段是讲论二章六至七节，这里接续前段，说到八至十五节：基督是神的丰满，我们在祂里面也得了丰满。我们在祂里面，在基督的割礼里，脱去了肉体的身体，在受浸中与基督一同埋葬。并且神叫我们一同与基督活过来，涂抹了规条上所写的字据，使我们胜过空中的邪灵。这一切与上一段的基督是土壤有什么关系？借着这分时代的职事，我们才能明白。六至七节讲到我们已经被栽种在基督里，所以在八节保罗告诉我们要谨慎，使我们不被掳去，好留在基督这土壤里。接着九至十五节就给我们看见，我们若留在基督这土壤里，祂所有的成分、元素、养分都会被我们吸取，成为我们的享受和经历；这是何等的启示。

### 基督这土壤，乃是神格一切的丰满都有形有体地居住在祂里面的那一位

### “丰满”不是指神的丰富，乃是指神丰富的彰显；当我们生根在基督这土壤里，我们就在祂里面得了丰满，成为祂的彰显

### 基督这土壤，乃是神格一切的丰满都有形有体地居住在祂里面的那一位（9）。“丰满”不是指神的丰富，乃是指神丰富的彰显；那居住在基督里的，不仅是神格的丰富，乃是神所是之丰富的彰显（9，一15、18，三10~11）。当我们生根在基督这土壤里，我们就在祂里面得了丰满；我们被一切神圣的丰富所充满，成为祂的彰显（弗三8、19）。

### 在作土壤的基督里，我们都被充满、得完备、被成全、得满足并彻底得着供应；我们一无所缺

### 在作土壤的基督里，我们都被充满、得完备、被成全、得满足并彻底得着供应；我们一无所缺（参腓一19）。这是何等杰出的启示！歌罗西二章九节说，“神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。”这个启示很高，其实这个丰满就是彰显。基督乃是三一神完满的彰显，并且就是土壤里的元素。当我们安静、平静、私下地吸取并享受基督时，神丰满彰显的元素就作到我们里面。借着这样的享受，我们在家庭、工作、学校里，自然就会彰显基督。神的定旨就要成就在我们身上，而带进神的殿和神的国，这些都是自然发生的事。我们可能只是觉得有主的光、主的同在与心里的平安，但事实上我们在不知不觉中彰显了主。我从前在工作时，一位新来的同事看见我口袋掉出一本圣经，就说，“我就知道你是基督徒！”我们身上的一些东西使我们与众不同，给人看出有神的彰显。这不是勉强装作而得的。

### 我们需要在作土壤的基督里被充满、得完备、被成全、得满足并彻底得着供应；这就是“你们在祂里面也得了丰满”的解释与发展（西二10上）。“得了丰满”就是被充满、得完备、被成全、得满足，并彻底得着供应。这有何等丰富的含意。

### 作土壤的基督，乃是一切执政掌权者的元首

### 作土壤的基督，乃是一切执政掌权者的元首（西二10）。我们吸取祂的时候，就与祂是一，我们就在升天里。祂的掌权，祂的元首权柄，也是这土壤的元素，我们能够在吸取中来经历。

### 在作土壤的基督里，有杀死的能力，将肉体治死

### 在作土壤的基督里，有杀死的能力，将肉体治死（11）。十一节说，“你们在祂里面也受了非人手所行的割礼，乃是在基督的割礼里，脱去了肉体的身体。”割礼是指十字架。当我们吸取祂，我们就享受包罗万有的灵。出埃及三十章圣膏油的预表，包含了各样的成分。其中流质的没药与香肉桂表征基督的死及其甜美与功效（23）。我们早上享受主，可能并没有什么感觉；但是当我们面对环境，想要发怨言时，里面就有声音说，“不可以。”然后我们就说，“阿们。”这里我们看见主的恩典。原来我们是抱怨的人，主却在我们里面叫我们不要发怨言。这就是在作土壤之基督里的割礼，将我们的肉体治死。这是我们在家庭生活中，跟配偶和孩子说话时的真实经历。

### 在作土壤的基督里，有使我们被埋葬、复活与活过来的元素

### 在作土壤的基督里，有一种元素使我们被埋葬（西12上）。在作土壤的基督里，有一种元素使我们复活（12下）。在作土壤的基督里，有一种元素使我们活过来（13）。十三节说，“叫你们一同与基督活过来。”这里的“叫……活过来”，与林前十五章四十五节赐生命之灵的“赐生命”，在原文是相同的，意思是说，神赐生命给我们，叫我们一同与基督活过来。

### 在作土壤的基督里，就涂抹了规条上所写的字据

### 在作土壤的基督里，就涂抹了规条上所写的字据（西二14）。我们都有我们思想里所写的规条。当我们到各地参加福音开展的行动时，不要带着我们的规条而去；我们去到那里，就是供应基督，在主的恩典里，与圣徒们一同配搭。明年可能有许多人会参与主在法国的行动。愿我们有这恩典，不带着我们的规条而去。不要想去那里“帮助”当地的圣徒，那都是我们的规条。愿我们就是吸收、享受基督，涂抹一切规条的字据，与圣徒们一同劳苦。使我们有恩典对一切的安排说“阿们”，不受任何事情的搅扰，享受安息与平安。

### 在作土壤的基督里，就胜过空中的邪灵

### 在作土壤的基督里，就胜过空中的邪灵（15）。空中有邪灵围绕着我们，我们不该像不信者一样受这些邪恶势力的搅扰。十五节说，“既将执政的和掌权的脱下，神就把他们公然示众，仗着十字架在凯旋中向他们夸胜。”这一个得胜，这一个凯旋，也在作土壤的基督里。我们若是花时间来吸取祂，这个得胜和凯旋就成为我们的构成和经历。

## **不仅如此，基督这土壤乃是神的历史和奥秘，连同祂身位和所经过过程的一切丰富**

### 不仅如此，基督这土壤乃是神的历史和奥秘，连同祂身位和所经过过程的一切丰富（2）。以下有五个要点，其中共包含三十一个小点，都是基督这土壤里丰富的元素。

### 基督是神

### 基督是神（约一1，二十28~29，赛九6，约十四9~10，林后三17，林前十五45下，徒二36）。

### 基督是人

### 基督是人（提前二5）。以下有十四个点：祂是使徒（来三1）；祂是神所差来到我们这里的。神不是以神的身分临到我们，乃是差遣基督作为人到我们这里来，而临到我们。祂是申言者（徒三22~23）；祂为神说话，要祂的子民归向祂。你是否遇见了这位申言者，呼召你归回祂，归向祂？

### 祂是策士（赛九6）；当我们不明白，不知道该怎么办时，我们该与祂交谈，从祂得着帮助。我们要学习把心里的一切告诉祂；这是我多年来学到并享受的。就连这篇信息，我也需要这位奇妙的策士，告诉我该如何讲。祂是奇妙的策士，也是和平的君，成了我里面的平安。祂是教师（太二三8、10）；以赛亚三十章二十节下半至二十一节说，“你的教师却不再隐藏，你眼必看见你的教师。你或向左、或向右，耳中必听见后边有话说，这是正路，要行在其间。”主作为教师，就像这样在我们身后，教导我们或向左、或向右。当我们对祂说“阿们”，我们就是在光中行走。为着这位住在我们里面的教师，我们赞美主。

### 祂是帅领者（来二10）；我们若是有真诚的心跟随祂，祂就要帅领我们。祂是夫子（主人）（路五5）；主耶稣不仅受时间和空间的限制，祂更是受父的限制。父是祂的主人，祂是我们的主人；用更浅显的话说，祂是我们的老板。在我们的日常生活中，谁是老板呢？祂不仅是主人，祂是奴仆（赛四二1）；以赛亚四十二章一节说，“看哪，我的仆人，我所扶持，我所拣选，我魂所喜悦的。”路加福音也讲到主在我们中间，如同服事人的（二二27）。

### 祂是牧人（约十11）；祂是我们魂的牧人和监督（彼前二25）。祂是见证人（启一5）；祂是祭司（来七25~26）；祂是中保（八6）；祂是保证（七22）；祂是王（太二2）；祂是新郎（约三29，林后十一2）。诗歌三八八首也说到上述基督的各面，到十四节就发出赞叹：“我这基督充满万有，怎能述尽说竭？”为着这样一位基督，我们的心要欢呼：“欢呼基督给我得到，何等一位基督！”（第十五节）这位基督是何等奇妙！因为祂的名就是奇妙！（赛九6）

### 基督是我们的所需

### 基督是我们的所需（约十四6）。祂是我们的光（八12）；祂是我们的空气（二十22）；祂是我们的水（四14）；祂是我们的食物（六35）；祂是我们的衣服（加三27）；祂是我们的住处（约十五5）；祂是我们的享受和安息（西二16~17，太十一28）。

### 我们属人生命所需要的一切都是基督。圣经给我们看见，祂是光，祂是空气；祂也是衣服，我们每天早上要穿上祂。你可能有许多物质的东西，却没有安息和享受；基督乃是一切正面事物的实际。我们所需要的一切都在这作土壤的基督里，只要我们多花一点时间，这一切就都能成为我们的经历。

### 基督是我们神圣的供备

### 基督是我们神圣的供备（林前一30）。祂是我们的能力（24下）；祂是我们的智慧（24下、30下）；祂是我们的公义（30下）；祂是我们的圣别（30下）；祂是我们的救赎（30下）。林前一章二十四节说，“基督总是神的能力。”这里“能力”一辞的原文，就是英文“炸药”（dynamite）的字根。基督对我们就是神的炸力。关于基督是我们的能力，希伯来书生命读经里有以下的话：“生命从不说，‘我不能。’在‘生命’的字典里，没有‘不能’这个辞。生命总是说，‘我能。凡事我都能：我能尽功用，我能祷告，我能欢呼，我能说阿们，我也能赞美。’”（四七〇至四七一页）如果别人请你在聚会里说话，你要说，“我能，没有问题。”赞美主，为着我们的已往，祂是我们的公义；为着我们的现在，祂是我们的圣别，分赐祂自己作为变化的元素；为着将来，祂还是我们的救赎。

### 基督是向着召会

### 基督是向着召会。祂是身体的头（西一18）。祂是头的身体（林前十二12）；基督是头，祂又是身体，这实在太美妙了。祂是召会的根基（三11）。祂是神家（召会）的房角石（弗二20），把两下，就是犹太和外邦，联结一起。如果祂能把犹太人和外邦人联结一起，祂就能把你和你想像不到的人，比方你的室友，联结一起。祂是新人一切的肢体（西三10~11），使我们被建造在一起。我们能否被建造在一起，就在于我们是否花时间来吸取祂。美地就在于那灵，所有的一切元素都在那灵里。

## **基督作为我们所分得的分，追测不尽之丰富的美地，在其中我们一无所缺，乃是我们能天天经历并享受之全丰全足的神和那伟大的我是；祂的所是应付我们的一切所需，好应付祂的需要，为着建造祂的召会作祂的身体，并预备祂的召会作祂的新妇，使祂得以回来**

### 基督作为我们所分得的分，追测不尽之丰富的美地，在其中我们一无所缺，乃是我们能天天经历并享受之全丰全足的神和那伟大的我是；祂的所是应付我们的一切所需，好应付祂的需要，为着建造祂的召会作祂的身体，并预备祂的召会作祂的新妇，使祂得以回来（一12，申八9，创十七1，腓一19，约八58，来十一6，太十六18，启十九7~9，二一2）。基督是我们的一切，祂是全丰全足的神。在创世记十七章一节，耶和华向亚伯兰显现，对他说，“我是全足的神。”全足的神，原文意有乳房的大能者，就是全丰全足的大能者。祂也是那伟大的我是，耶和华（出三14~15）。我们所需要的一切，祂就是。

### 当我们享受祂所是的一切，祂的所是应付我们的一切所需。当我们吸取祂，产生出来的就是殿和城，也就是形像与管治权，来应付祂的需要。神正在借着我们经历并享受基督作为美地，来完成祂的定旨。这就是基督作美地，我们在那地一无所缺。盼望我们会把这些存在心里，在光中来享受我们的分。愿我们能花时间吸取祂，使这篇信息的一切都成为我们的经历。这正如诗歌一百五十七首的副歌所说的：“你之所是正合我需！我心对你赞美洋溢！我之所愿你全满足，绰绰有余，应付不已！”（R. A.）