---
title: 01---第八周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T11:43:52.606Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:41:52.052Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>第八篇 经历并享受包罗万有的基督作美地—我们在那地一无所缺</font>

**读经：西一12，二6～15，19，申八9，创十七1，腓一19**

## <font color=red>壹 基督作居首位和包罗万有者，乃是众圣徒在光中所分得的分，给我们经历并享受—西一12：</font>

### <font color=purple> 一 所分得的分指业分，如以色列人分得迦南美地之分，作他们的产业—书十四1。</font>

### <font color=purple> 二 新约信徒所分得的分，不是物质的土地，乃是包罗万有的基督作为赐生命的灵—西二6～7，加三14：</font>

### 1 美地的丰富豫表基督那追测不尽之丰富的不同方面，在祂的灵里作祂信徒全备的供应—申八7～10，弗三8，腓一19。

### 2 在基督里的信徒借着享受那地的丰富，被建造为基督的身体，作神的家与神的国—弗一22～23，二21～22，提前三15，太十六18～19，罗十四17。

### <font color=purple> 三 我们必须『在光中』，好享受包罗万有的基督作美地；光就是神的同在—西一12，彼前二9，赛二5，约壹一5：</font>

### 1 神是光—5节。

### 2 神的话是光—诗一一九105，130。

### 3 基督是光—约八12，九5。

### 4 基督的生命是光—一4。

### 5 信徒是光—太五14，腓二15。

### 6 召会是灯台发光照耀—启一20，诗七三16～17。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>西一12	感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。</font>

### <font color=blue>彼前二9	……宣扬那召你们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德。</font>

### 〔所分得的分〕指业分，如以色列人分得迦南美地之分，作他们的产业（书十四1）。新约信徒的基业，我们所分得的分，不是物质的土地，乃是包罗万有的基督。祂是众圣徒所分得的分，作了我们神圣的基业，给我们享受（圣经恢复本，西一12注3）。

### 申命记八章七至九节中美地的丰富，预表基督那追测不尽之丰富的不同方面（弗三8），在祂的灵里作祂信徒全备的供应（腓一19）。

### 神经纶的目标不仅仅是救赎祂的子民，拯救他们脱离埃及所预表的世界，更是要带他们进入美地所预表的基督，使他们可以据有祂，并享受祂那追测不尽的丰富。以色列人借着享受那地的丰富，就能建造圣殿作神在地上的居所，并建造耶路撒冷城，将神的国建立在地上。照样，在基督里的信徒借着享受基督那追测不尽的丰富，被建造为基督的身体，召会，就是基督的丰满，祂的彰显（弗一22~23），也是神的居所（弗二21~22，提前三15）与神的国（太十六18~19，罗十四17）（申八7注1）。

## 📖信息选读

### 我们的分—基督，乃是我们在光中所享受的。……圣经启示，光与神、神的话、基督、基督的生命、信徒并召会有关。……唯有〔神〕是光的源头〔约壹一5〕。神的话、基督、基督的生命、信徒和召会都能够是光，因为有神作其源头。

### 诗篇一百一十九篇一百零五节说，神的话是我们脚前的灯，是我们路上的光；一百三十节说，神的言语一解开，就发出亮光。神的话是光，因为神的话包含了神。……圣经的源头是神，而神就是光。所以，圣经的话乃是光的照耀。

### 神与基督原为一。神既是光，基督也就是光。基督以非常明确的方式作世界的光。约翰九章五节的世界，乃是指社会、人类。因此，基督不是以笼统的方式，乃是以明确的方式，作社会、作人类的光。……基督的生命也是光〔一4〕。……我们接受基督作生命的时候，这生命就成了我们里面的光，照耀我们，并且从里面光照我们。

### 凡相信基督的人也是光。……（太五14）。在腓立比二章十五节，保罗说，信徒“好像发光之体显在世界里”。发光之体，原文指返照太阳光的光体。光体本身没有光，却返照从别的光源而来的光。……我们在自己里面没有光。……我们的光源不是我们自己，乃是作为那灵的基督。

### 在启示录一章二十节，我们看见召会是灯台，托住并支持焚烧的灯。这灯就是基督，有神在祂里面作光（二一23）。在宇宙中只有一种光，就是神自己。三一神乃是独一的光。

### 我们得救的时候，感觉到基督的甜美。我们里面的深处晓得，基督真是可享受的。然后……我们许多人受到打岔，离开了对基督的享受。我们从里面对基督甜美的感觉，转向宗教的义务。这再次把我们带进黑暗里，内里的照耀就停止了。……但有一天，我们因着绝望，撇下我们宗教的义务而转向主，并且向祂呼喊。……因着转向主，我们再一次从黑暗转入光中。然后在光中，我们又开始享受基督作众圣徒的分（歌罗西书生命读经，六四、六六至七○页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>