---
title: 02---第八周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-11T06:59:29.354Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:42:44.214Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week8/week8day2.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## <font color=red>第八篇 经历并享受包罗万有的基督作美地—我们在那地一无所缺</font>

**读经：西一12，二6～15，19，申八9，创十七1，腓一19**

## <font color=red>壹 基督作居首位和包罗万有者，乃是众圣徒在光中所分得的分，给我们经历并享受—西一12：</font>

### <font color=purple> 一 所分得的分指业分，如以色列人分得迦南美地之分，作他们的产业—书十四1。</font>

### <font color=purple> 二 新约信徒所分得的分，不是物质的土地，乃是包罗万有的基督作为赐生命的灵—西二6～7，加三14：</font>

### 1 美地的丰富豫表基督那追测不尽之丰富的不同方面，在祂的灵里作祂信徒全备的供应—申八7～10，弗三8，腓一19。

### 2 在基督里的信徒借着享受那地的丰富，被建造为基督的身体，作神的家与神的国—弗一22～23，二21～22，提前三15，太十六18～19，罗十四17。

### <font color=purple> 三 我们必须『在光中』，好享受包罗万有的基督作美地；光就是神的同在—西一12，彼前二9，赛二5，约壹一5：</font>

### 1 神是光—5节。

### 2 神的话是光—诗一一九105，130。

### 3 基督是光—约八12，九5。

### 4 基督的生命是光—一4。

### 5 信徒是光—太五14，腓二15。

### 6 召会是灯台发光照耀—启一20，诗七三16～17。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 约壹一5    神就是光，在祂里面毫无黑暗；这是我们从祂所听见，现在又报给你们的信息。</font>

### <font color=blue> 赛二5    雅各家啊，来吧，我们在耶和华的光中行走。</font>

### 有分于基督并享受基督，唯一的路就是在光中。神与基督就是光。当我们转向主，进入祂的同在里，我们就在光中，并且自然而然开始享受祂作我们的分。

### 所有的基督徒都该读圣经。然而，连我们读圣经的时候，也可能是在黑暗里。我们也许不在主的面光中读圣经。……读圣经正确的方法乃是不只用心思，也用寻求的灵，读的时候仰望主的面光。……我们以祷读的灵来读圣经，将自己向主敞开的时候，我们就被带进祂的面光中。自然而然我们就在光中，基督就成了我们的分（歌罗西书生命读经，七○页）。

## 📖信息选读

### 我们若因着与人争辩而在黑暗里，就无法享受基督。……在黑暗里，基督不能成为我们的分；祂只能作我们的逾越节。然而，连基督作我们的逾越节，也需要我们的悔改和认罪。

### 因为我发现争辩会把我摆在黑暗中，我就不能容许争辩的事。一次又一次，我因着黑暗的威胁，不得不停止说话。我祷告主，求祂赦免我彰显了我自己。借着这样的悔改和认罪，光回来了，我就能继续享受基督。

### 光就是神的同在。我们若要在光中，就必须从里面转向祂，然后祂的同在就成为照耀的光。这样，基督便实际地成为众圣徒的分。

### 我们若要与神有交通，就必须在光中行（约壹一7）。我们在许多事上也许能够装假，但在光中享受基督这件事上，不可能装假。你可以欺哄别人，但你无法欺哄主。祂是太实际、太真实、太真诚、又太实在了。

### 在以赛亚的时代，以色列人忙于他们的宗教，却失去了神的光，因为他们的心偏离了耶和华。他们有圣殿、祭司体系和祭物。但因着他们的心偏离了神，他们就在黑暗里。他们没有在光中行。故此，以赛亚呼吁他们行在耶和华的光中〔赛二5〕。这是悔改和认罪的呼召，为要把他们带进耶和华的同在中。

### 诗篇三十六篇八至九节，描述一个转向主，并且在主的同在中的人。这样的人必因神殿里的肥甘得以饱足，也必喝主乐河的水。他认识主是生命的源头，并且在主的光中得以见光。在这光中，众圣徒的分成了他的享受。我们需要住在基督里，并行在生命的光中（约八12），好叫我们在光中有分于基督（弗五14）。

### 我们需要更多接触主；我们需要以没有帕子遮蔽的脸和敞开的心来读祂的话。我们与主交通并跟随里面膏油的涂抹，就实际地在我们里面经历祂作生命。这生命就是光。我们若跟随里面膏油的涂抹，就必在光中。我们也借着与人真实的交通，而被带进光中。在交通中，有光的照耀。再者，我们需要在召会生活里，并参加聚会，因为在召会中并在聚会里，我们就在光中。在召会的聚会里，我们里面深处常常觉得，我们是在光中享受基督作我们的分。这一切都是凭借，叫我们能在光中享受基督作众圣徒的分（歌罗西书生命读经，七一至七三页）。

### 参读：马太福音生命读经，第六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>