---
title: 03---第八周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T11:45:44.743Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:43:32.246Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>贰 歌罗西二章六至七节启示，基督作为我们在其中一无所缺的美地，（申八9，）乃是丰富的土壤，我们已在其中生了根，好使我们从这土壤吸收元素而长大（弗三17下）：</font>

### <font color=purple> 一 神是真正的农夫，保罗是神的一位同工；（林前三6～9，林后六1上；）保罗把信徒栽种到基督这土壤里。</font>

### <font color=purple> 二 我们已被栽种到基督里，日复一日我们必须花时间吸取祂；我们必须花时间享受主这包罗一切的地，使基督这丰富土壤的一切元素，都能被吸收到我们里面，好叫我们在经历中，在祂里面得了丰满—西二10上，四2：</font>

### 1 我们若要吸取那作土壤之基督的丰富，就需要细嫩、新长的根—王下十九30，赛三七31，耶十七7～8，参可四16～17，林后四16。

### 2 我们需要忘掉我们的环境、我们的光景、我们的失败以及我们的软弱，单单花时间吸取主；当我们花时间吸取祂，我们就以神在我们里面的增长而长大，为着建造基督的身体—路八13，太十四22～23，六6，西二7上，19。

### <font color=purple> 三 我们与主接触不该匆匆忙忙的；我们必须操练我们的灵，留在神的面光中来吸取祂；我们必须花更多时间吸取主—爱慕祂，赞美祂，向祂献上感谢，并且自由的对祂说话—诗二七4，出三三11，14，太六6，十四22～23，可一35，参弗四20～21。</font>

### <font color=purple> 四 基督身体的长大非常主观的在于我们里面神的增长，神的增多；基督身体的长大就是神建造的长大；召会的真实建造，乃是借着信徒在生命里的长大—西二19，弗二20～22，四16。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>西二7    在祂里面已经生根，并正被建造……。</font>

### <font color=blue>19    ……持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。</font>

### 长大和建造都在于生根。……〔基督〕既是美地，祂自己就是丰富、肥沃的土壤。我们在基督里面既已生根〔西二7〕，就必须天天把祂丰富的滋养吸收到我们里面，作为使我们长大的元素。〔我们作为〕幼嫩的根该终日吸取基督这土壤的丰富。我们越吸取这些丰富，就越被基督所浸透，并且生机地被祂所顶替。这就是长大，以及在基督里被建造。

### 保罗在林前三章九节说，圣徒乃是神的耕地。他在六节说，“我栽种了……。”……神是真正的农夫，保罗是神的一位同工（林后六1）。保罗与神同工，把信徒栽种到基督里。基督就是土壤。……许多人借着保罗所传的福音和话语的职事，被栽种到基督里（歌罗西书生命读经，五六六至五六七页）。

## 📖信息选读

### 神乃是借着进到我们里面，叫我们生长的。神越加到我们里面，就越使我们生长。……在我们里面若没有神的加多，就不会有长大。基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多。所以，神是以非常主观的方式把祂自己给了我们，而叫我们生长。

### 有一首著名的诗歌劝我们要“花时间成为圣别”。事实上，我们的需要乃是花时间吸取神。我们每天怎样花时间吃东西，我们也该照样花时间吸取主，花时间吸收基督的丰富。我们与主接触不该匆匆忙忙的。如果我们匆匆忙忙，就不能吸收多少祂的丰富。我们需要有充分的时间来祷告，这使我们能更多吸取神的丰富。

### 神不仅仅是一个名词，也不仅仅是敬拜的对象。祂乃是真实的、丰富的、实在的，我们需要吸取祂。今天我们的神乃是经过过程、包罗万有的灵，而我们有灵可以吸取祂。因此，我们必须操练我们的灵，留在神的面光中来吸取祂。这是需要花时间的。……不要浪费时间在心思、情感、意志里，乃要更多花时间在灵里爱慕主，赞美祂，向祂献上感谢，并且自由地对祂说话。你这样与祂交通，就吸取祂的丰富，祂也会更多把祂自己加到你里面。神越加到我们里面，就越使我们生长。

### 你若看见我们在基督这丰富的土壤里生根，就会得着安慰和鼓励。……要思想你在其中生根的丰富土壤。在这土壤里，你岂不是有丰满、割礼、埋葬、复活、生命的分赐、规条的涂抹和黑暗权势的脱下么？忘掉你的环境、你的光景、你的失败以及你的软弱，单单花时间享受主。……倘若你花时间吸取主，你就能见证，你在基督里一无所缺。

### 我们每天早晨需要花足够的时间吸取主。……倘若你早晨花半小时吸取主、享受主，你在一天当中，就不会受到反面事物的搅扰。……让我们从思想、情感、意念中回转过来，将自己向主敞开，运用我们的灵说，“主耶稣，我爱你，我敬拜你，我尊崇你。主，我把自己献给你，我把心交给你，把今天每一件事都交给你。”你这样接触主的时候，切毋匆忙。要花时间，越多越好。你花时间接触主的时候，自然而然就把土壤里的丰富吸收到你里面（歌罗西书生命读经，五六七至五六八、五八二至五八三页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第五十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>