---
title: 04---第八周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T11:47:10.989Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:44:21.394Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>叁 歌罗西二章八至十五节对基督是土壤有完满的描述和说明，在这土壤中我们一无所缺；当我们花时间吸取祂这包罗万有的地时，这几节经文里的事实就成为我们的经历；事实是在基督里，经历是凭着基督并同着基督：</font>

### <font color=purple>一 基督这土壤，乃是神格一切的丰满都有形有体的居住在祂里面的那—位一9节：</font>

### 1 『丰满』不是指神的丰富，乃是指神丰富的彰显；那居住在基督里的，不仅是神格的丰富，乃是神所是之丰富的彰显—9节，一15，18，三10～11。

### 2 当我们生根在基督这土壤里，我们就在祂里面得了丰满；我们被一切神圣的丰富所充满，成为祂的彰显—弗三8，19。

### 3 在作土壤的基督里，我们都被充满、得完备、被成全、得满足、并彻底得着供应；我们一无所缺—参腓一19。

### <font color=purple>二 作土壤的基督，乃是一切执政掌权者的元首—西二10。</font>

### <font color=purple>三 在作土壤的基督里，有杀死的能力，将肉体治死—11节。</font>

### <font color=purple>四 在作土壤的基督里，有一种元素使我们被埋葬—12节上。</font>

### <font color=purple>五 在作土壤的基督里，有一种元素使我们复活—12节下。</font>

### <font color=purple>六 在作土壤的基督里，有一种元素使我们活过来—13节。</font>

### <font color=purple>七 在作土壤的基督里，就涂抹了规条上所写的字据—14节。</font>

### <font color=purple>八 在作土壤的基督里，就胜过空中的邪灵—15节。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 西二9~10    因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，你们在祂里面也得了丰满。祂是一切执政掌权者的元首。</font>

### 歌罗西二章七节里“已经生根”这话含示土壤的意思。八至十五节详尽的描述基督乃是我们在其中生根的土壤。我们既然在土壤里生根，就借着从土壤里所吸收的元素长大。我们知道，作为土壤的基督乃是在我们的灵里。……这块特殊土壤的头一方面是在九节。……神格一切的丰满，都有形有体地居住在祂里面，我们在这一位里面已经生根。

### 我们在作土壤的基督里生根时，头一件发生的事就是，我们在祂里面得了丰满（10）。“得了丰满”……这个希腊字含示完备、完全、满足和完满的完成。在基督这土壤里，我们都被充满、得完备、被成全、得满足并彻底得着供应。……土壤的头一个元素乃是神格的丰满。当我们从土壤里将丰富的养分吸收进来，我们就享受这丰满。然后这丰满使我们得了丰满，使我们完备，使我们完全，使我们满足，为我们成就一切，并彻底供应我们每一样的需要（歌罗西书生命读经，五七四、五七六页）。

## 📖信息选读

### 哦，这丰满乃是包罗万有的，包括了公义、称义、圣别、成圣以及我们所需要的一切。我们既栽种在这丰满里，就该从其中吸取滋养。我们这样作，就会发现我们一无所缺。钉十字架和复活的经历都在这丰满里。……基督既是我们已经生根于其中的美地，我们在这丰满里就已经生根了；我们在其中已经得了丰满、完备并完全。

### 我们在基督这美地里生根以前，……我们与肉体、规条和黑暗的权势有关联。但如今我们已在美地里生根，这丰满就成了我们的，我们也得着一切正面事物的供应。在这包罗万有且延展无限的丰满里，我们得着了一切。我们有神，有提高的人性，并且有神圣的属性和人性的美德。你需要生命么？生命就在这丰满里。你需要爱和忍耐么？爱和忍耐也包括在这丰满里。

### 不仅如此，我们在基督里，也受了非人手所行的割礼；我们在受浸中与祂一同埋葬，也在受浸中与祂一同复活（西二11~12）。……那在规条上所写，攻击我们的字据，已经涂抹了，执政的和掌权的，也已经脱下了〔14~15〕。这些事在基督里都是真实的。

### 以上所提的事，都是我们在其中生根之基督这丰富土壤的元素。这土壤的头一个元素就是神格的丰满，其他的元素包括割礼、埋葬、复活、规条的涂抹以及黑暗权势的脱下。

### 赞美主，在基督这土壤里有割礼的元素，将肉体治死！在基督这土壤里有杀死的能力。这杀死的元素可以比作盐，加在土壤里，就能将腐败消杀。我们在其中所生根的美地，其上的土壤乃是割礼的“盐”。这种元素不能使任何作物生长，但对于杀菌却很有果效。它割除肉体，并杀死肉体。

### 杀死以后，就需要埋葬。……不仅如此，还有另一种元素使我们复活。因此，在基督这土壤里的元素，首先埋葬我们，然后叫我们复活。在作土壤的基督里，我们被治死、埋葬、复活并得着生命。杀死和埋葬将反面的事物从我们身上带走，而复活将我们带离反面的事物。然后土壤里赐人生命的元素，就使我们活着。因此，在作土壤的基督里面，有杀死我们、埋葬我们、使我们复活并使我们活着的元素（歌罗西书生命读经，五七八、六一六至六一七、五七九至五八○页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第五十三、五十五至五十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>