---
title: 05---第八周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:45:11.860Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:45:11.860Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆 不仅如此，基督这土壤乃是神的历史和奥秘，连同祂身位和所经过过程的一切丰富—2节：

### 一 基督是神—约一1，二十28～29，赛九6，约十四9～10，林后三17，林前十五45下，徒二36。

### 二 基督是人—提前二5：

### 1 祂是使徒—来三1。

### 2 祂是申言者—徒三22～23。

### 3 祂是策士—赛九6。

### 4 祂是教师—太二三8，10。

### 5 祂是帅领者—来二10。

### 6 祂是夫子—路五5。

### 7 祂是奴仆—赛四二1。

### 8 祂是牧人—约十11。

### 9 祂是见证人—启一5。

### 10 祂是祭司—来七25～26。

### 11 祂是中保—八6。

### 12 祂是保证—七22。

### 13 祂是王—太二2。

### 14 祂是新郎—约三29，林后十一2。

### 三 基督是我们的所需—约十四6：

### 1 祂是我们的光—八12。

### 2 祂是我们的空气—二十22。

### 3 祂是我们的水—四14。

### 4 祂是我们的食物—六35。

### 5 祂是我们的衣服—加三27。

### 6 祂是我们的住处—约十五5。

### 7 祂是我们的享受和安息—西二16～17，太十一28。

## 📖晨兴喂养

### 约八12    于是耶稣又对众人讲论说，我是世界的光，跟从我的，就绝不在黑暗里行，必要得着生命的光。

### 四14    ……我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。

### 基督是神。“太初有话，话与神同在，话就是神。”（约一1）……约翰一章中的话乃是基督。基督就是这位神。……赞美祂，祂不仅是神，祂还是人。提前二章五节说到“那人基督耶稣”。祂不仅是真神，祂也是真人（译自英文“水流报”合订本第一册，五五八、五六二页）。

## 📖信息选读

### 作为人，基督乃是“申言者”。行传三章二十二至二十三节告诉我们，基督是最大的申言者。申言者从神而来，以造就我们，指示我们关于神的事，并将神未来的计划告诉我们。……基督作成了这一切，祂是神的申言者。……作为人，基督乃是“策士”。以赛亚九章六节也提到这事；祂称为“策士”。我们必须一直以祂为策士。如果我们有什么事不明白，或不知道该怎么办，我们只要以祂为我们的策士。祂是我们的策士。作为人，基督〔也〕是“教师”。我们需要正确的教训。当我们转向正确的教训时，就会发现基督乃是教师。今天祂乃是借着膏油的涂抹教导我们。

### 作为人，基督乃是“帅领者”。……祂一直帅领着我们，我们若真心跟随祂，祂必会成为我们的帅领者。……作为人，基督乃是“仆人”。……一面，祂是主人；另一面，祂是仆人。祂监管我们，祂也服事我们。祂同时是主人和仆人。这事见于以赛亚四十二章一节。

### 作为人，基督乃是“中保”。希伯来八章六节说祂是神和我们之间的中保。我们可以说是远离神，神也远离我们，但基督是新约的中保。祂为我们与神交涉每一件事。……作为人，基督乃是“保证人”。在希伯来七章二十二节，我们看见祂是保证，就是我们与神之间交涉的担保者。我们在诸天之上的保证是基督。祂是担保者，祂是保证人。

### 作为人，基督乃是“新郎”。约翰三章二十九节给我们看见，祂是为着新妇而来的新郎。在林后十一章二节中，祂是丈夫（译自英文“水流报”合订本第一册，五六二至五六三页）。

### 基督是每一种需要和一切的享受。……约翰八章十二节说，祂是世界的光，跟从祂的，就绝不在黑暗里行，必要得着生命的光。……基督也是我们的食物。在六章祂告诉我们，祂是活粮，我们若吃祂，就要因祂活着（51、57下）。……照着林前十章四节，基督是我们的灵水。在基督徒的赛程里，在包罗万有的基督这包罗万有的饮料以外，我们不该喝什么。……基督是我们的气息。约翰二十章二十二节表明，基督将祂自己吹入门徒里面。我们需要每时每刻借着呼求祂的名吸入祂。……基督甚至是我们的衣服。加拉太三章二十七节说，“你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督。”穿上基督就是穿上基督作我们的衣服。……基督也是我们的居所，我们的住处（约十五7上）。……基督是我们的享受和安息（西二16~17，太十一28）。照着歌罗西二章十六至十七节，祂是我们的食物、我们的饮料、我们的节期、我们的月朔和我们的安息日。祂是一切影儿的实体，是宇宙中一切正面事物的实际，给我们享受（李常受文集一九九○年第二册，七二二至七二四页）。

### 参读：李常受文集一九六八年第一册，新约中在那灵时期的基督，第一至四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>