---
title: 06---第八周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-11T07:00:52.624Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:46:15.339Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week8/week8day6.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### <font color=purple>四 基督是我们神圣的供备—林前一30：</font>

### 1 祂是我们的能力—24节下。

### 2 祂是我们的智慧—24节下，30节下。

### 3 祂是我们的公义—30节下。

### 4 祂是我们的圣别—30节下。

### 5 祂是我们的救赎—30节下。

### <font color=purple>五 基督是向着召会：</font>

### 1 祂是身体的头—西一18。

### 2 祂是头的身体—林前十二12。

### 3 祂是召会的根基—三11。

### 4 祂是神家（召会）的房角石—弗二20。

### 5 祂是新人一切的肢体—西三10～11。

## <font color=red>伍 基督作为我们所分得的分，追测不尽之丰富的美地，在其中我们一无所缺，乃是我们能天天经历并享受之全丰全足的神和那伟大的我是；祂的所是应付我们的一切所需，好应付祂的需要，为着建造祂的召会作祂的身体，并豫备祂的召会作祂的新妇，使祂得以回来—一12，申八9，创十七1，腓一19，约八58，来十一6，太十六18，启十九7～9，二一2。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林前一24	但对那蒙召的，无论是犹太人、或希利尼人，基督总是神的能力，神的智慧。</font>

### <font color=blue>30	但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎。</font>

### 作为神圣的供备，基督对我们是神的能力（林前一24下），以执行且完成祂所计划并定意的。……基督也是从神给我们的智慧（24下、30下）。一天又一天，我们需要基督作我们的智慧。基督作智慧，该不断地从神流到我们，作我们经历上现实和实际的智慧。

### 基督是我们的公义（30下）。……我们借此得神称义，使我们在我们灵里得重生，得着神圣的生命。不仅如此，基督作我们主观的义，乃是住在我们里面的一位，为我们过一种能得神称义，一直蒙神悦纳的生活。……基督自己是我们的圣别（30下）。这就是说，基督是产生变化的元素。祂这元素一加到我们这人里面，就产生新陈代谢的改变；在祂以外，我们无法得着这样的元素。照着林前一章三十节，基督甚至是我们的救赎；这是指我们的身体得赎（罗八23）。基督是那作我们救赎的一位，要“将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体”（腓三21）（李常受文集一九九○年第二册，七二四至七二五页）。

## 📖信息选读

### 基督是召会身体的头〔西一18〕。……基督……也是头的身体（林前十二12）。因着祂是包罗万有的一位，祂是头，也是身体。……基督是召会的根基（三11）。祂是召会活的根基，托住、支持神建造的每一部分，并将祂自己分赐到神建造的每一部分里面。……基督也是神居所（召会）的房角石（弗二20）。祂是神建造的房角石，将犹太信徒和外邦信徒联结在一起。

### 在新人里，基督是一切，又在一切之内〔西三10~11〕。这就是说，祂是新人一切的肢体，又在一切肢体之内。我们也许想，召会作基督的身体，怎能是基督，基督又怎能是新人一切的肢体。在我们的经历中，这在于是谁活着。我们若单凭自己活，我们就不是基督。……召会若活基督，召会就是基督。我们若都活基督，我们就是基督。基督徒的生活该是这样（李常受文集一九九○年第二册，七二五至七二七页）。

### 耶稣这名包括耶和华的名。在希伯来文里，神这名的意思是大能者，全能神；耶和华这名的意思是我是—我是那我是（出三14）。动词“是”在希伯来文里不仅指现在，也包括过去和未来。因此，耶和华的正确意义是“我是那我是”，今是昔是以后永是的一位。这就是耶和华的名。唯有神是永远者。从已过的永远到将来的永远，祂都是我是。……我们必须领悟，耶稣是那伟大的我是，并且相信祂是那伟大的我是。

### 我们需要什么，主就是什么。我们若需要救恩，祂自己就是我们的救恩。我们有一张金额栏空白的签名支票，我们可以填写我们所需要的一切。我们若需要一元，可以填写一元。……我们若觉得需要十亿，就可以填入这个数额。这支票包括我们所需要的一切。你需要什么，耶稣就是什么。你需要光、生命、能力、智慧、圣别或公义么？耶稣自己就是光、生命、能力、智慧、圣别和公义。我们所需要的一切，都可在耶稣的名里找到。这奇妙的名是何等高超，何等丰富！（马太福音生命读经，七七至七八页）

### 参读：一九九〇年秋全时间训练信息合辑，第十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>