---
title: 06---2025年春季长老｜第六篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-04-29T08:25:37.592Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:14:03.917Z
---

# 第六篇   使徒行传中的恩典
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-02/2025-02-06/w6d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-02/2025-02-06/w6d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-02/2025-02-06/w6d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-02/2025-02-06/w6d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-02/2025-02-06/w6d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-02/2025-02-06/w6d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-02/2025-02-06/tc)
### 读经：约一14、16～17，徒四33，十一23，十三43，十四3、26，十五11、40，二十32

## 壹   我们需要认识、经历并享受神的恩典——弗二7，林前十五10：

### 一   神的恩典有极重大的意义。

### 二   按新约看，恩典实际上是神之于我们的所是，作我们的享受——约一16～17，林后十二9。

### 三   新约启示，恩典主要不是神为我们作的工作；恩典乃是三一神自己分赐到我们这人里面，给我们经历，作我们的享受。

### 四   恩典是借着耶稣基督来的（约一17）；这指明恩典是一个人位。

### 五   恩典的人位化就是神自己；保罗领悟这点，他说，“这不是我，乃是神的恩与我同在”——林前十五10。

### 六   神给我们享受时，那就是恩典。

### 七   恩典就是这位神在祂的儿子耶稣基督里，成为我们的分，使我们享受祂的一切所是。

### 八   恩典不仅仅是基督自己，更是行动的基督、作工的基督、掌权的基督、使人信服的基督、征服一切的基督、施行拯救的基督和将人拔高的基督。

### 九   恩典有不同方面：

### 1   大恩——徒四33。

### 2   看得见的恩典——十一23。

### 3   恩典拯救我们——弗二5，多二11，提后一9。

### 4   恩典使我们得着加力——二1。

### 5   赐给人的恩典——加二9。

### 6   真实（实际）的恩典——约一14、16～17。

### 7   被托与神的恩典——徒十四26。

### 8   尽功用的恩典——弗三8。

### 9   恩典作应时的帮助——来四16。

### 10   洋溢、作王的恩典——罗五2、15、20～21。

### 11   因恩典得称义——三24。

### 12   如何领受恩典——哀三55。

### 13   照着恩典而有的恩赐——罗十二6。

### 14   够用的恩典——林后十二9。

### 15   主耶稣基督的恩——十三14。

### 16   恩典与我们的灵同在——加六18，林前十六23，提后四22。

### 17   “愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们”——启二二21。

### 十   作为在基督里的信徒，我们需要经历新约所启示之主的恩典：

### 1   借着主格外增多的恩典，得有信和爱——提前一14。

### 2   得进入并站在神洋溢的恩典中——罗五2上。

### 3   在恩典中享受永远的安慰和美好的盼望——帖后二16。

### 4   坦然无惧地来到施恩的宝座前，得恩典，作应时的帮助——来四16。

### 5   领受神各样的恩典洋溢的供应——林后九8。

### 6   时常享受神繁增的恩典——彼前一2下，彼后一2，启二二21。

### 7   借着谦卑，得享神更大的恩典——雅四6，彼前五5。

### 8   经历主够用的恩典，就是基督覆庇的能力，在我们的软弱上显得完全——林后十二9。

### 9   受苦后，蒙神全般的恩典成全、坚固、加强，并给我们立定根基——彼前五10。

### 10   尽神所托付神恩典的管家职分——将基督的丰富，就是神的恩典，分赐与人——弗三2、8。

### 11   在生活中说建造人的话，将恩典分给人——四28～29。

### 12   借着受洋溢之恩，并洋溢之义的恩赐，在生命中作王——恩典作王叫人得永远的生命——罗五17下、21下。

### 13   信徒众人蒙恩典，召会就得建立；信徒所蒙的恩典，是可以看出的——徒四33，十一23。

## 贰   我们需要看见使徒行传中的恩典——四33，十一23，十三43，十四3、26，十五11、40，二十32：

### 一   “使徒大有能力，见证主耶稣的复活，众人也都蒙大恩”——四33：

### 1   我们珍赏“众人也都蒙大恩”这句话。

### 2   这发生于五旬节的时候；成千的人被带到主面前——二41，四4。

### 3   在这种情况中，人能领悟信徒蒙了大恩。

### 4   这恩一点不差就是那活的耶稣在行动、使人信服、征服一切、释放人、拔高人并超越一切。

### 5   “他〔巴拿巴〕到了，看见神的恩典”——十一23上。

### 6   当他看见恩典时，他“就欢乐，劝勉众人，要立定心志，一直与主同在”——23节下。

### 7   巴拿巴所看见的恩典，必定是信徒所得着并享受的三一神，彰显于他们的得救、生命的改变、圣别的生活以及在聚会中所运用的恩赐，这些都是人所能见的。

### 二   “保罗、巴拿巴……对他们讲论，劝勉他们要一直留于神的恩中”——十三43：

### 1   一直留于恩典中，含示我们已经接受这恩典。

### 2   我们既接受了神的恩，现在就需要一直留于其中：

### *a   实际上，信徒接受了三十四节所说那圣的，那可靠的。*

### *b   然后这些圣的、可靠的事物就成了四十三节神的恩。*

### *c   因此，神的恩复合了一切圣的、可靠的事物。*

### 三   “二人住了多日，靠着主放胆讲论，……见证祂恩典的话”——十四3：

### 1   我们需要看见三节“祂恩典的话”这辞的意义。

### 2   “祂恩典的话”一辞指明一些时代的要点；主恩典的话顶替了律法。

### 3   这辞有力地指明时代的改变，即神在祂经纶里之安排的改变。

### 四   “他们被托与神的恩典，去作他们现在所已经完成之工”——26节：

### 1   恩典乃是三一神成了我们的生命和一切。

### 2   那推动保罗并在他里面运行的恩，乃是一个活的人位，复活的基督，父神的具体化身，成了包罗万有赐生命的灵，住在他里面，作他的一切——林前十五10。

### 五   “我们信，我们得救乃是借着主耶稣的恩，和他们一样”——徒十五11：

### 1   这恩包含主的人位，和祂救赎的工作——加二21，罗三24。

### 2   彼得和犹太信徒的得救是借着这恩，不是借着遵守摩西的律法。

### 六   “保罗却拣选了西拉，也出去，蒙弟兄们把他交与主的恩典”——徒十五40：

### 1   保罗被交与主的恩典。

### 2   保罗蒙弟兄们把他交与主的恩典，这指明他作得对。

### 七   “我把你们交托神和祂恩典的话，这话能建造你们，叫你们在一切圣别的人中得着基业”——二十32：

### 1   神丰盛恩典的话能建造圣徒。

### 2   神恩典的话的功用是叫我们在一切圣别的人中得着基业：

### *a   这基业乃是三一神自己并祂所有的、所作成的以及为祂赎民所要作的一切。*

### *b   我们永远的基业，与我们重生所得，且在基督徒一生中不断经历并享受之神圣的生命有关。*

### *c   有分于神的基业需要我们被圣别，被圣别需要神恩典的话。*

## 职事信息摘录：

### 恩典

### 以弗所二章七节说，“好在要来的诸世代中，显示祂在基督耶稣里，向我们所施恩慈中恩典超越的丰富。”在林前十五章十节保罗见证：“然而因着神的恩，我成了我今天这个人，并且神的恩临到我，不是徒然的；反而我比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在。”神的恩是极其重大的事。我们要找出新约里神的恩真实、正确的意义，这是很重要的。我们若要领会新约里所启示神的恩是什么，需要清楚看见全本新约。

### 我年轻时受教导，恩典的意思是我们不作什么，让神为我们作一切。按这教导，我们所作的任何事都是工作，不是恩典；而神为我们所作的，都是恩典。然而，按新约看，恩典实际上是神之于我们的所是，作我们的享受（约一16～17，林后十二9）。恩典实际上是神在基督里分赐到我们这人里面，在我们的经历中作我们的享受。恩典主要不是神为我们作的工作；恩典乃是三一神自己分赐到我们这人里面，给我们经历，作我们的享受。简单地说，恩典就是三一神给我们经历并享受。新约启示，恩典一点不差就是神在基督里分赐到我们这人里面，作我们的享受。

### 约翰一章十七节说，恩典是借着耶稣基督来的。这指明恩典多少像一个人位。恩典的人位化就是神自己。保罗领悟这点，他说，“这不是我，乃是神的恩与我同在。”（林前十五10）对保罗而言，恩典是活的人位。在保罗身上，这人位成了他借以劳苦的恩典。因此，恩典就是神自己；是神之于我们的所是作我们的享受。神给我们享受时，那就是恩典。恩典就是这位神在祂的儿子耶稣基督里，成为我们的分，使我们享受祂的一切所是。

### 我们需要强调这事实，恩典乃是神作我们的享受。神成为我们的分，给我们享受，那就是恩典。不要认为恩典是少于神的什么。恩典一点不差就是三一神实际给我们享受，作我们的分。关于恩典的这个定义，诗歌三百七十六首第一节说，“神所赐恩典，最高的定义，是神在子里所给的自己；不重在事物，赐于古或今，乃是神自己作我的永分。”恩典不是道理上的神，乃是我们经历中的神，因为恩典就是神在基督里带着祂的一切所是，作我们的享受。这包括生命、力量、安慰、安息、亮光、公义、圣别、能力和其他神圣的属性。我们享受神并有分于祂，那就是恩典。

### 我们曾指出，在以弗所二章七节保罗指明，神要“在要来的诸世代中，显示祂在基督耶稣里，向我们所施恩慈中恩典超越的丰富”。显示神恩典的丰富，就是将这些丰富向全宇宙公开展示。神恩典的丰富，超越各样的限制，因为这是神自己的丰富，作了我们的享受。神恩典的丰富要公开显示出来，直到永远。

### 在以弗所二章八节，保罗接着说，我们得救是靠着恩典。在以弗所书，恩典乃指分赐到我们里面的神。因此，靠着恩典得救，意思就是靠着在基督里分赐到我们里面的神得救。然而，大多数的基督徒认为恩典是事物，不是人位。对他们而言，恩典仅仅是白给的恩赐。按这种对恩典的观念，我们原是不配得神救恩的罪人，但神赐给我们不配得的恩惠，借此白白拯救我们。然而，这是对靠着恩典得救肤浅的领会。以弗所书启示，拯救的恩典乃是神自己在基督里作到我们这人里面。因此，靠着恩典得救，实际的意思就是靠着三一神分赐到我们里面而得救。

### 按以弗所书，救恩是神传输到我们里面作恩典。神要传输到我们里面作恩典，不是简单的事。祂需要经过成为肉体、钉十字架、复活以及升天种种过程。因着经过这样的过程，祂如今就能将自己传输到我们里面。经过过程的神传输到我们里面，祂就在我们的经历中对我们成为拯救的恩典。这恩典不仅是惊人的恩典，更是洋溢的恩典。恩典乃是经过过程的神传输到我们这人里面。

### 你若带着很多的祷告来读以弗所一、二章，你会看见，经过过程并传输到我们这人里面的神，就是拯救的恩典和洋溢的恩典。我们因这经过过程之神的传输而得救了。神在基督耶稣里，在向我们所施的恩慈中，凭着祂的恩典拯救了我们。在要来的诸世代中——千年国和永远——神要向全宇宙公开显示这恩典。

### 在林前十五章十节，保罗三次提到恩。他三次说到神的恩。这节的恩乃是三一神成了我们的生命和一切。大数的扫罗原是罪人中的罪魁（提前一15～16），但因着这恩竟成了最前面的使徒，比众使徒格外劳苦。

### 彼前四章十节说到神诸般的恩典：“各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。”神诸般的恩典乃是生命丰富的供应，也就是三一神在多方面供应到我们里面。我们既是好管家，就该借着所得的恩赐，将这样的恩典，而非仅仅道理，供应给召会和众圣徒。

### 彼前五章十节说到“全般恩典的神”。这节的“全般恩典”，是指在神的经纶里，按着在我们身上及里面神圣工作的许多步骤，供应给我们神圣生命多面全备供应的丰富。“全般恩典的神”一辞是独特的，新约里只见于彼前五章十节。彼得不是仅仅说神是恩典的神；他说神是全般恩典的神。我们信徒该因着我们的神是全般恩典的神得着鼓励。这神圣的恩典是我们的神一个特出的属性；祂在基督里以这恩典恩待了我们（新约总论第一册，一一八至一二二页）。