---
title: 05---2025年春季长老｜第五篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-05-02T13:46:53.235Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:55:53.626Z
---

# 第五篇   保守自己在主工作的一道流中，为着召会的扩展，并且受主怜悯蒙拯救脱离撒但的诡计
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-02/2025-02-05/w5d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-02/2025-02-05/w5d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-02/2025-02-05/w5d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-02/2025-02-05/w5d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-02/2025-02-05/w5d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-02/2025-02-05/w5d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-02/2025-02-05/tc)
### 读经：徒一8，五20，六4、7，九31，十二24，十九20

## 壹   使徒行传启示，在主的行动里，主的工作只有一道神圣的水流，我们需要保守自己在这水流中：

### 一   流经世世代代的神圣水流，乃是唯一的；既然只有一道神圣的水流，既然这流是唯一的，我们就需要保守自己在这一道流中 ——约壹一3，启二二1。

### 二   神圣的水流所到之处，就有神的生命、基督身体的交通、耶稣的见证和神的工作 ——创二10～14，诗三六8～9，四六4上，约七37～39，启二二1。

### 三   当我们让主在我们全人居首位，以祂作我们起初的爱，祂对我们就成了神圣的水流，在我们里面涌流，并从我们里面流出，作为起初所行的；起初所行的乃是由主作我们起初的爱所推动、从祂流出并彰显祂的工作；只有由起初的爱所推动的工作才是金、银和宝石 ——1节，二4～5，西一18，林前二9，三12。

### 四   神圣生命的涌流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，乃是唯一的水流，为着神的目标，就是建造召会作祂团体的彰显 ——太十六18，参结四七1～12。

## 贰   召会基本的原则是永远的、宇宙的，所以，召会必须在地上不断地扩展；召会的长大和召会的建造乃是基于这个扩展 ——徒一8，八1，九31：

### 一   召会的扩展，乃是借着主生命的长大和主生命的流出，就是生命的涌流而有的 ——弗四16，约七37～39，徒二42、46～47，五20，六4、7，十二24，十九20。

### 二   当召会一扩展时，错误的观念 ——无论是地域的、种族的或彼此歧视的观念 ——就都冲破了；借着扩展，所有的封闭就被除去 ——参林前十二24，西三10～11。

### 三   行传八章给我们看见，召会扩展的第一步乃是到撒玛利亚（1～25），第二步是到埃提阿伯，到非洲（26～39）；这表明我们必须将福音传给各支派、各方言、各民族、各邦国，因为召会是宇宙的，召会需要扩展（启五9～10，七9）。

### 四   行传九章给我们看见神拣选扫罗（后称保罗），这与人的观念相反；我们人狭窄、错误的观念需要借着召会的扩展来冲破、来打碎；我们必须相信，一个人在一小时前反对召会，一小时后却能传福音 ——10～22节。

### 五   行传十章指明，主在地上的福音行动，是在祂天上宝座行政的管理之下，并且福音需要扩展到居人之地的四方，聚拢各类不洁净（有罪）的人，借着基督救赎的血洁净他们，并借着更新人的圣灵洗净他们 ——11～12、15、28节，参来八1，徒七56。

### 六   行传十三章启示，在安提阿的召会中事奉主的五位申言者和教师，是由犹太人和外邦人组成的，各有不同的背景、教育和身分；这指明召会是由各种不同种族和阶层的人组成的，与他们的背景无关；这也指明神将属灵的恩赐和功用赐给基督身体的肢体，不是根据他们天然的身分 ——1节，四36，罗十六21，路九7～9，徒二二3：

### 1   借着基督身体上这五位忠信并寻求主的肢体，主采取一大步骤，分别巴拿巴和扫罗，为着祂将国度的福音开展到外邦世界的工作和行动。

### 2   这完全是借着基督身体上那些忠信并寻求主的肢体，在地上与诸天之上的元首配合，凭着那灵、在那灵里并同着那灵的行动 ——十三1～4上。

### 七   在使徒保罗第一次扩展福音的行程中，他到了居比路，然后到小亚细亚，设立了好几个地方召会 ——4节下～十四28，启一4。

### 八   当保罗和巴拿巴分手后，他就第二次出外尽职，到了欧洲（腓立比、帖撒罗尼迦、庇哩亚、雅典、哥林多，之后经过以弗所，回到安提阿） ——徒十五35～40，十六6～十八22。

### 九   保罗第三次的行程是从安提阿到加拉太、弗吕家、以弗所、马其顿和希腊，再到耶路撒冷 ——23节～二一17。

### 十   保罗第四次的行程是从该撒利亚到罗马 ——二七1～二八31。

## 叁   我们必须受主怜悯，蒙拯救脱离撒但打岔召会扩展和建造的诡计，并保守自己在时代的流中，为着建造祂的身体 ——参来四16，哀三22～25：

### 一   我们必须蒙拯救，脱离外面死的规条、人的意见、己同其老旧的观念；什么人受主怜悯，什么人就在这些事上蒙拯救；我们蒙拯救有多少，召会建造也有多少 ——罗五10，腓一19～21上，二12～16，徒十五1～12，加二21，五1，二4。

### 二   我们必须从彼得的事例学习功课，蒙拯救脱离我们宗教传统和老旧背景的帕子，使我们能看见神永远经纶的异象并活在这异象之下，以持守福音的真理 ——徒十9～16，加二11～14。

### 三   我们必须从巴拿巴身上学习功课，蒙拯救脱离人的意见和天然的关系 ——同工中因着人事关系而起的争执是可怕的；当切记！ ——徒十三13，十五35～40，西四10。

### 四   我们必须从亚波罗身上学习功课，蒙拯救脱离缺少神新约经纶完整启示的职事，免得不与时代的职事完全是一 ——徒十八24～十九2，林前一12，十六10～12。

### 五   我们必须从行传十六章六至十二节保罗的事上学习功课；这些经文指明，作工的人到一个地方一“作”下来，就有“坐”下来，甚至“座”下来，而不肯动的难处；老旧的关系、老旧的感情、老旧的味道和老旧的观念，使我们不能跟随内住之灵内里的引导：

### 1   圣灵禁止保罗和他的同工，耶稣的灵不许他们；圣灵的禁止分别我们、圣别我们，而耶稣的灵或者许可我们，或者不许我们 ——6～7节。

### 2   圣灵说，“不”，为要圣别我们；耶稣的灵说，“去”，为要在耶稣的人性里差遣我们出去，在十字架下完成神的旨意。

### 六   我们必须从保罗身上学习功课，实行身体的生活，把那灵借着基督身体一些肢体所说的话，当作从元首来的，接受并顺从 ——二十23，二一4、7～8、11～14。

### 七   我们必须从雅各的错误，以及在耶路撒冷召会里那蹂躏召会的搀杂，学习功课 ——18～21节，太二二7，二四1～2：

### 1   耶利米说到那能写在我们心上的生命之律（耶三一31～34），保罗说到我们灵中生命之灵的律（罗八2、4、6），但雅各宝贵并高举字句的律法（徒二一20）。

### 2   保罗说到与基督同钉十字架，并凭着基督复活的大能模成基督的死；乃是这样的生活产生基督身体的生活，终极完成于新耶路撒冷；自我的修养不能完成神的经纶，否认己才能 ——加二20，腓三10，太十六24。

### 3   雅各夸口在耶路撒冷的召会有多少万的犹太信徒都为律法热心；但保罗热心赢得基督、给人看出在基督里、认识基督、取得基督、追求基督、高举基督，为要最完满地享受基督 ——徒二一20，腓三6～14，西一18下。

### 八   我们必须从保罗身上学习功课，蒙拯救脱离犹太教作法与神新约经纶的混杂；这混杂不仅是错误的，在神眼中也是可憎的 ——徒二一18～27、31、36，来十29。

### 九   我们必须从保罗上诉于该撒的事上学习功课，他利用他罗马公民的身分，救自己脱离逼迫他的人，使他能完成尽职的路程 ——徒二二25～29，二三10～11，二五8～12，二六32：

### 1   保罗乐意为主牺牲性命，但他仍然竭力要活得长久，使他尽可能完成主的职事 ——二十24。

### 2   神在祂的主宰权柄里拯救保罗，为要将他从一切的险境和陷害里分别出来，送到安静的牢狱；使他无论在该撒利亚（二四27）或在罗马城（二八16、23、30），得有安静的环境和时间，将他从主所得神那新约经纶之奥秘的启示，借着他末后所写的几封书信，详尽地释放给历代的召会。

### 3   历代的召会所受惠获益于这几封书信的，需要整个的永世来估量其价值（见二五11注1）。

## 肆   我们众人都该跟随使徒保罗的榜样，为着那独一的身体，作同一宇宙的工作 ——林前三12，十五58，十六10，弗四11～16：

### 一   主恢复的工作乃是为着建造众地方召会，以建造基督宇宙的身体 ——二21～22，林前十六10。

### 二   今天的工人分四种：

### 1   头一种是应付神今日时代职事需要的同工；这班人是同心合意，经神对付过的少数人。

### 2   第二种是后进的同工，他们愿意顺服年长同工的引导、支配，并愿意谦卑跟随学习。

### 3   第三种是不肯服从前面先进的同工，又不属于公会，却又喜欢与我们交通的人。

### 4   第四种是在公会中的传道人、自由布道家等。

### 三   我们今天需要的，乃是头一种与第二种的同工；关于第三和第四种工人，我们只能让他们拣选他们自己的道路；有些人，神没有预备安排他们与我们走一样的路，我们对他们不敢有怎样的表示。

### 四   无论如何，我们在此乃是作神所托付我们的一分工作；至于别人的工作如何，我们不能干涉，我们在此并不破坏别人的工作。

## 职事信息摘录：

### 神圣的水流

### 读经：创世记二章八至十二节，诗篇三十六篇八至九节，约翰福音四章十节、十四节，七章三十八至三十九节，哥林多前书十章四节，启示录二十一章六节，七章十七节，二十二章一至二节，二十一章二十三节，以西结书四十七章一节、五节、七至九节、十二节。

### 圣经向我们启示，人的需要只能由神得着满足。对于人一切的需要，神自己是唯一的供应，也是全部的供应。神的心意是要作人的生命，因为神唯有对人是生命，并作人的生命，才能供应人一切的需要。因此，神为要作人的生命，祂必须来到人这里，并进到人里面作活的供应。唯有如此，人才能享受祂并凭祂活着。

### 生命的水流

### 在创世记一开始，我们看见人受造后被摆在伊甸园里，在生命树的旁边。在生命树旁有一道河。从圣经进一步的启示，我们得着帮助，领会这是一幅图画，表明神如何来到人这里。祂的来如同一道水流，给人接触并得着。在诗篇三十六篇八至九节，诗人赞美神说，“你也必叫他们喝你乐河的水。因为在你那里，有生命的源头……。”这就是说，在神那里有生命的源头，从这源头流出神的乐河。神是生命的源头，从这生命的源头流出了神的乐河；人可以饮于这神圣的河，并享受神的快乐而得着满足。神的快乐和肥甘，与这神圣河水的涌流并行。我们若饮于这河，就会享受神的快乐，并且因神的肥甘得满足。

### 神作人的生命，首先是在祂的儿子我们的主耶稣里面流出来。因此，主能赐我们活水，祂所赐的水要在我们里面成为泉源，直涌入永远的生命（约四14）。神在祂的儿子里面并借着祂的儿子涌流出来。神是神圣生命水的源，而主耶稣乃是泉。祂乃是为我们被击打的磐石，好使神圣生命的活水能从祂流出，给我们得着。

### 第二，神在祂的灵里并借着祂的灵，如同活水向外涌流。主告诉我们，信入祂的人，从他腹中要流出活水的江河来。祂这话是指着那灵说的（七37～39）。借此我们知道，圣灵乃是神自己作活水流出，达到我们的第二管道。

### 因此，圣经给我们看见，神临到我们作生命，如同活水的涌流。圣经告诉我们，渴了的人可以到主这里来，白白取生命的水喝（启二二17）；在永世里，主要作我们的牧人，领我们到生命水的泉（七17）。生命的水是神自己作我们的生命。我们饮于祂，就享受祂的快乐，也因祂的肥甘而满足。

### 启示录这卷书告诉我们，这活水的流，从神和羔羊的宝座流出来（二二1）。这是另一幅图画，给我们看见这活水的源头。这就是说，神在完成救赎的救主羔羊里，神的生命带着管治的权柄，从神自己涌流出来，如今对我们乃是生命。

### 在这水流里面有神的生命。我们从圣经读出，生命树长在活水的河里，每月结出果子（启二二2）。这表明那供应我们一切需要的生命，乃是长在活水的河里。因此这给我们证明，活水的河乃是神圣生命的供应。我们在以西结书看见，这生命的河有能力吞灭死亡，因为水流所到之处，必使咸水得医治而变甜。这河有医治的能力。我们也看见这河有生产的能力，因为水流所到之处，就产生了植物生命和动物生命。水流所到之处，有各类的树生长，结出各种果子。不仅如此，水中也滋生各种活物。这是很有意义的一幅图画（四七6～12）。我们默想这段经文，就看见其中的意义。这里有一道水流，从神自己流出来，带来生命供应我们一切的需要。这水流能医治并生产，吞灭死亡并供应我们生命。这是生命的水流。

### 交通的水流

### 从圣经中这幅水流的图画，我们可以看见这也是一道交通的水流。想想看新耶路撒冷的光景。整座城只有一条街道，在街道当中有活水的流。我们默想这幅景象，就看见这水流乃是交通的水流。这水流通过全城，唯有借着或凭着这活水的流，全城才能有交通。这启示基督身体的交通就是神圣生命的水流。凡神圣生命水流所到之处，就有基督身体的交通。召会的交通是什么？乃是神圣生命的流通。当神圣生命的水流在我们里面流通时，我们中间就有身体的交通。这交通从五旬节那天开始，从耶路撒冷流到安提阿、亚西亚、欧洲，然后流到美洲，并且流遍全世界。我们所一直享受的身体的交通，是非常重大的事。我们在这身体交通的水流里，这流一直在增长，并且越过越丰富。水流越涌流，就越过越浩大，也越过越丰富。

### 见证的水流

### 这水流所到之处，也有主耶稣基督的见证。我们如何得知这事？请再想想新耶路撒冷的光景。假如你从外面进到城里，当你经过城门，你立刻来到城内唯一的街道，其中涌流着活水的流。你若跟着水流走，水流会带你到主耶稣所在之处。这就是说，水流会带你与主有接触。换句话说，这活水的流会使你对基督有所认识，向你见证关于基督的事。你在哪里能找到基督？你在哪里能遇见基督？这里有一个管道，这里有一条路，这里有你能摸着基督、经历基督的凭借。所以，主耶稣基督的见证就是这神圣生命的水流。神圣生命的水流所到之处，就有主耶稣基督的见证。

### 然后我们要问，这水流见证什么？答案是非常有意义的。这水流见证有羔羊，在羔羊里面的乃是神自己，而这羔羊是在宝座上。这就是主耶稣基督的见证。祂是救赎者，祂是为我们的罪被杀的神的羔羊。祂被钉在十字架上，流血救赎我们。祂完成救赎以后，就复活并被高举到诸天之上的宝座那里。在宝座上羔羊里面的，就是神自己。这三项乃是主耶稣之见证的摘要 ——羔羊在宝座上，有神在祂里面。神圣生命的水流将这见证带给我们。这就是主耶稣的见证。

### 神工作的水流

### 这水流也是神工作的水流。水流所到之处，就有神的工作。这在使徒行传里是很清楚的，这卷书向我们说到神的工作。什么样的工作才是神的工作？乃是在活水之流里的工作。活水的流所到之处，就有神的工作；神是随着神圣生命水流的流通而工作。你若思想使徒行传的整个记载，就会很清楚地看见这幅图画。在五旬节那天，这神圣生命的水流从神自己在基督里，带着从宝座来的管治能力，涌流出来。水流从耶路撒冷开始流出；从耶路撒冷流到安提阿，又从安提阿转向西；水流向亚西亚涌流，经过亚西亚又流向马其顿，流向欧洲。这是神圣生命水流之涌流的图画，随着这水流的涌流就有神的工作。神借着涌流而工作，神借着涌流而传扬祂的福音；神借着涌流而带人得救。这一道水流，我们可称为工作的水流。水流所到之处，就有神的工作。

### 请注意使徒行传这卷书没有结束，没有终结。使徒行传有二十八章，但今天在天上的使徒行传可能有二千八百章了。我们圣经上的二十八章只不过是六、七十年历史的记载而已。这里有一个开头，却没有结束，没有终结。这是因为这生命的水流仍在涌流，从未停止。召会历史表明，这水流历经各世代一直在涌流，直到今天，仍然在涌流。水流所到之处，就有神的生命；水流所到之处，就有身体的交通；水流所到之处，就有耶稣的见证；水流所到之处，就有神的工作。这是生命的水流、交通的水流、见证的水流以及神工作的水流。

### 弟兄姊妹，我们必须在这水流里。如果我们不是在这水流里，我们就在生命之外，在身体的交通之外，在主耶稣的见证之外，在神的工作之外。哦，只要我们在这流里，我们就会有一切。这水流是从哪里流出来的？这水流乃是从宝座流出来的。这是什么样的宝座？这乃是羔羊同那在羔羊里面之神的宝座。神在羔羊里，羔羊在宝座上；这水流就是从这宝座流出来的。你若有这水流，你就有宝座，有羔羊，以及在羔羊里面的神。你若有这水流，你就有一切。你若在这水流里，你就在神里面，就在羔羊同宝座里，就在生命里，就在交通里，就在见证里，也在神的工作里。你知道你在水流里么？你必须知道。如果你不在水流里，你必须有一个转；你必须有一次转。我们必须在水流里！

### 在宇宙中有一道神圣的水流，在圣经起首时就开始了，直流过全本圣经。我们可以从圣经开头追踪这水流直到末了，在很多地方都有提到这水流。今天这水流仍在涌流；它一直在涌流，直流到永远。主说祂所赐的水要成为泉源，直涌入永远的生命。这水流要流到永远；这水流绝不能、也绝不会停止。在召会的整个历史中，一直有，现在仍有这样神圣的水流。

### 这水流已经流回去西方，作祂身体的供应。我们仰望主使这水流在美国增长，甚至增长到世界各地。但愿我们在祷告中记念这事，但愿我们预备好与主同行，好使这水流能自由地涌流，在我们里面没有拦阻。我们必须对这神圣生命水流的涌流忠信，这水流就是身体交通的水流、主耶稣见证的水流并神工作的水流。

### 水流与神定旨的关系

### 神永远的定旨是要把祂自己与人性调和。祂今天正为着这一件事作工。这个一不是仅仅一种联结，它比联结更深，乃是调和一起，那是更深的。这个一是神性与人性的调和，直到二者成为一。全本圣经都是论到这一件基本并中心的事，就是神自己与我们调和。

### 我们现在要问，神如何成就这事？圣经清楚启示，神为了要作这事，祂必须进到我们里面。当神成了我们的生命，祂自然会与我们调和。

### 神如何能进到我们里面作我们的生命？这是神圣的，也是很奥秘的。不只神圣的生命是奥秘的，就连人的生命也有一点奥秘。如果有人问你，生命是什么？你会很难说明。在圣经里，神用一幅图画来描述祂如何能成为我们的生命。这幅图画就是一道水流。祂进到我们里面作我们的生命，就像一道水流，流出又流入，从天上流出来，流进我们里面。这水流如何能进到我们里面，我想这是很容易了解的。我们只要饮于这水流。神自己就是生命水的流，祂从天上流出来，流到这地上，又流进你我里面。

### 你今天有没有一道神的水流在你里面涌流？我里面常常有一道水流在涌流。有时我想要睡觉，这水流却把我挑动起来。我说，“主，我想要休息，我很累”；但里面的这水流却不同意。这水流给我一个印象，说，“你很累，但我不累。我仍在涌流，我的流会加强你。”有一道水流不停在涌流。哦！弟兄姊妹们，你有这涌流么？

### 水流的源头和性质

### 我们看见人受造以后被摆在生命树前。在生命树旁有一道河，而借着这河的涌流就有了一些宝贵的材料：金、珍珠和红玛瑙。这些东西有什么意义？非常有意义。请记得这是全本圣经的第二章。在圣经末尾，就是最后两章，我们再次看见同样的东西。那里我们看见一座由金、珍珠和宝石建造而成的城，材料与创世记二章所列的相同。那里我们也看到一道涌流的河，在其中长着生命树。你在这里又看到河与生命树。

### 整本圣经说到神是涌流的水河，次数何其多！“你也必叫他们喝你乐河的水。因为在你那里，有生命的源头……。”（诗三六8～9）主耶稣告诉我们，祂所赐的水要在我们里面成为泉源，直涌入永远的生命（约四14）。祂又说，人若渴了，可以到祂那里来喝；信入祂的人，从他腹中要流出活水的江河来（七37～39）。这些话都说到一件事 ——神已经涌流出来，并正在这地上涌流到人里面作生命。我们可能问：神是以何种的形态流出来？祂首先是在祂的儿子基督里面流出来，然后祂成为那灵流出来。神是源，是源头；基督是这神圣之水的泉，是贮存；而圣灵乃是活的水河，一直在涌流。

### 在五旬节那天，主在圣灵里将祂自己浇灌下来。请注意行传二章三十三节里“浇灌”一辞。祂将圣灵浇灌下来，圣灵就成了神圣之水的涌流。从那时起，几乎二千年来，圣灵一直在这世上涌流。这流从未停止，乃要涌流直到永远。父神乃是源头；子基督是贮存，祂是那被击打的磐石，好使那储藏在祂里面神圣的水，得以释放出来。这从祂流出的活水是什么？就是神的生命之灵。圣灵就是神圣生命涌流的灵。“这位耶稣，神已经叫祂复活了，我们都是这事的见证人。祂既被高举在神的右边，又从父领受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。”（32～33）祂把圣灵浇灌下来，带着神圣的生命一同涌流。从那时起就有神圣生命的涌流，这涌流就是圣灵自己。

### 我们必须来看这水流的源头。在宇宙的最高处有一个宝座，在这宝座上有羔羊坐着。我要问：谁是羔羊？羔羊就是那被钉死、埋葬、复活并被高举的基督。基督就是羔羊。那么谁是基督？这位基督乃是最奇妙的一位。这位基督是神性调着人性；祂是神成为肉体，死在十字架上，被埋在坟墓里，下到阴间，然后从阴间并从死里复活，又被高举到诸天之上，到神的右边。祂是神在人性里。祂是那受死以拯救我们脱离罪，又被高举到宇宙最高处的那位。请注意祂是羔羊，却是在宝座上。羔羊是很卑微的，宝座却是满有权柄的。钉十字架的耶稣，作为被杀的羔羊，如今已被高举到宝座上，得着宇宙完全的权柄。你看见这事么？这是何等有意义！在羔羊里面的乃是神自己。我们怎样得知神在羔羊里？圣经告诉我们，神是光，羔羊是灯。就如光是在灯里面，照样神是在宝座上的羔羊里面。哦，我何等巴望这幅图画给你们深刻的印象！这是全宇宙的最高点。基督，羔羊，同着神在祂里面，正坐在宝座上，而从这宝座流出神圣生命的河。

### 我要请你们注意这水流所包含的。因着这水流是从这样一个地方流出，所以其中必定包含了基督所得着、所达到的一切，以及祂所有并所是的一切。我何等巴望我这里有一杯包罗万有的饮料，作例子来说明这事！我们若在这杯子上弄一个出口，使杯中的内容流出来，我要请你们告诉我，这个流包含了什么。你会回答说，包含了一切。显然的，一切都包含在内。从基督所坐的宝座，流出了一道水流，其内容永远不会枯竭。这里有包罗万有的三一神，这里有人性，这里有钉死与埋葬的成分，这里有复活、升天、权柄、为主的地位、元首的权柄，在这水流里一切都包括了。这是何等丰富！何等包罗万有！这就是今天在你里面涌流的水流。

### 圣经告诉我们，在这水流中长着生命树。生命树是什么？就是基督作生命。想想看圣经多少次以树来预表基督。这树长在活水中，表明基督作生命乃是在圣灵的涌流里。圣灵涌流到哪里，那里就有基督作生命。圣灵把基督带给我们，作我们的生命，就如活水的流把生命树带到全城作生命的供应。请再看看这幅图画。这里有一道活水的流，在流中一路长着生命树。因此，水流把生命的供应带给全城。圣灵把基督带给我们作食物，作生命的供应。

### 因着这是如此要紧的事，我要着重地问说，你里面有这水流在涌流么？就在这一刻，你里面有这水流在涌流么？不信者没有这流，但很可惜的，有些信徒虽然有这水流流进他们里面，却没有保守自己在这水流的涌流里。他们里面有三一神的生命，他们却没有保守自己在这生命的涌流中。许多时候你感觉自己在这水流的涌流之外，但有时你知道自己是在这涌流中。那么，你要作什么？非常简单，你只要保守自己在这水流的涌流中。什么时候你感觉你里面的水流断了，你必须立刻转向主，询问是什么原因。为什么你里面的水流停止涌流？你必须发现原因，与主对付这事，直到恢复涌流。无论你要往哪里，无论你要作什么事，如果你感觉在那件事上往前会使水流停止，你就必须停下来。要停下来，好维持涌流。为要维持这涌流，你必须停止一切不是出于主的活动，就是任何不出于里面水流的事。

### 一道水流

### 神圣生命的流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，只有一道水流。无论水流往哪里去，无论往哪里涌流，都没有许多水流，只有一道水流。你读使徒行传这卷书，就看见只有一道水流。这水流从耶路撒冷开始，流向安提阿，又从安提阿转向亚西亚，并在那里涌流。然后有一天主要这水流进到欧洲，到马其顿，但正在这水流里作工的使徒却不清楚这事。他后来才清楚，水流要从亚西亚往前流到欧洲，他必须随着水流往前。这是很熟悉的故事。从马其顿，水流继续流到哥林多、罗马、西班牙以及欧洲各地。历史告诉我们，水流从欧洲流向西方，到了美洲，又从西方流向东方和南方。我们读召会历史，就发现这水流从未停止过；我们也注意到这水流无论到哪里，都只是一道水流。在耶路撒冷是一道水流，到安提阿是一道水流，到亚洲是一道水流，到欧洲是一道水流，到每一处都只有一道水流。请你们清楚：从来没有两道水流。只有一道水流，你必须保守自己在这一道水流里。

### 你若读使徒行传和使徒保罗所写的书信，就会看见那时有好些人在传福音，并为主作工，却不在这水流里。按照圣经的记载，这些人不在水流里。例如，在腓立比一章，使徒告诉我们，有些人传福音是出于嫉妒（15）。他们是在传福音，但他们并没有与使徒一同作工。他们虽然传了福音，却不是在圣灵的一道水流里。在使徒行传里，你可以找到另一个例子，就是巴拿巴的例子。起初巴拿巴与使徒保罗同工，他们都在一道水流里。但一段时间以后，巴拿巴为了某种原因不赞同使徒保罗，二人就分开了。那次分开以后，你在使徒行传里找到巴拿巴的记载么？没有，他乃是在水流之外。他仍为主作工，但他乃是在水流之外了。你对这事清楚么？你若仔细研读召会历史，就会发现历世历代以来，一直只有一道圣灵的水流。许多人为主作工，但不是所有的人都在那一道水流中。你若接受主的怜悯和恩典，就会被带进今天仍在涌流的这道水流中。

### 在此我要就着这件事作我个人的见证。一九三三年，我首次从华北到上海见倪柝声弟兄，住在他那里几个月之久。当我要离开，回华北我的家乡时，倪弟兄来找我，说，“李弟兄，我们觉得主的意思是要你把家搬来上海，留在我们这里，为着主的工作。你愿意将这事带到主面前么？”我将这事带到主面前时，就得着亮光。主给我看见，在使徒行传里，主工作的流，就是圣灵的流，只有一道。主给我看见在使徒行传里，地图上只有一条线，从耶路撒冷开始，一直到安提阿，又从安提阿到亚西亚，再从那里转到欧洲。我看见从来没有两道水流，总是只有一道。我对主说，“主，我感谢你。你在中国的工作绝不能有两道水流。我如果要在华北为着你、凭着你或借着你有所工作，我就必须先到上海，调在这一道水流里，好使水流从那里涌流出来到华北。这样就只会有一道水流。”第二天倪弟兄来看我，我就对他说，“弟兄，这件事我已经清楚了，我必须作你所建议的。从今天起，我要在上海与你一同作工。”

### 从那时起，那流是何等的强！我永远无法告诉你，这流是何等丰富，何等奇妙！这都是因为我那时投进这水流里。哦，圣经的亮光如同潮水一般涌进来！生命、能力、力量和权柄一直流进我里面。无论我到哪里，我没有凭自己去，我就像在水流中的一条船；水流往哪里去，我就被带往前。这是非常容易。这不是我的力量、能力或忍耐，乃是水流的涌流。从那时起，主渐渐给我看见生命的流、工作的流、见证的流以及身体交通的流。

### 水流的循环

### 圣灵这水流的涌流，就是基督身体的交通。这与我们肉身血液的循环相似。血液一直从身体一部分流到另一部分，然后再流回来。圣灵的水流就是这样，作为身体的交通，在这地上在圣徒中间涌流。

### 我很清楚在这些日子神圣的水流正流向西方世界。这向着西方的流，乃是出于基督身体的交通。这流开始于被高举之羔羊的宝座，并且流经历世历代直到现今。这流曾流经许多地区和国家，现今已转到西方世界。这是身体交通的水流、被高举之主耶稣基督见证的水流以及圣灵工作的水流。

### 我年轻时，有一天倪弟兄来和我谈话。我当时在他手下是一个年轻的学习者，许多时候他教我一些基本的功课。他说，“弟兄，你知道么？除非圣灵的流已经到了一个地方，否则我们绝不能到那里去开始一个工作。”哦，我永远记得这话！除非圣灵的水流已经到了一个地方，否则你我绝不能到那里作工。倪弟兄继续说，“哦，弟兄，你如果看见哪里有圣灵的水流，你只要跟随这水流就好了！在那里为主作工，会成为你的安息；那会成为让你躺卧的床。在圣灵的涌流里工作不是重担，而是安息。”我无法告诉你，这些话多么帮助了我。从那时起，我学了功课，知道我必须跟随圣灵的水流。如果没有圣灵的水流，我就无法到任何地方为主工作，或为主开始任何工作。我作不到，我不够资格作，也没有主的命令去作。我必须作的就是跟随这水流。

### 让我再说一点关于我个人的事。我无意来到美国，但圣灵的水流把我带来了。我无法不来。再者，我的本意是要快快回去远东，但这流仍往西方，我无法回去。我的方向是往东，但圣灵的流是往西。我所能作的就是被这流带往前。在这水流里是何等奇妙！哦，这里有生命，这里有交通，这里有见证，这里有神的工作！

### 今天我们必须作的，就是单单跟随这水流，单单使自己降服于圣灵工作的水流。在这件事上我没有个人的自由。这不是照着我的想法，乃是照着祂的流。有一首诗歌说，“不是我们随意走，乃是随主的引领；那里活水方涌流，那里心中方光明。”（诗歌六五〇首）

### 水流与建造的关系

### 从水流的流通产生金、珍珠和宝石。请看创世记二章的图画，这些珍贵的材料是为着建造神的居所。水流所到之处，就产生为着建造召会的材料。请看旧约里神的居所 ——帐幕。在大祭司的肩上和胸牌上有宝石镶在金子里。使徒保罗告诉我们，召会是用金、银、宝石所建造的。这些材料是出于圣灵水流的涌流。启示录告诉我们，新耶路撒冷全城是由金、珍珠和宝石建造而成的。这一切材料是如何产生出来的？乃是从神圣生命水流的涌流而来的。哪里有神圣生命的水流，哪里就会产生一些材料，一些宝贵的材料，为着建造召会。你我绝不能产生为着召会建造的材料；唯有神圣生命的流，圣灵的水流，能作这事。这流经过历世历代，今天仍在涌流；这流所到之处，就产生金、珍珠和宝石，来为着神的建造。

### 愿主使我们对这幅图画有深刻的印象。愿祂一直保守我们在生命的流里、在交通里、在见证里、在工作里以及在神家的建造里。愿我们也为着这目标祷告（李常受文集一九六三年第一册，神圣的水流，二一三至二三〇页）。

### 四种的工人

### 今天的工人分四种：头一种是应付神今日时代职事需要的同工；这班人是同心合意，经神对付过的少数人。第二种是后进的同工，他们愿意顺服年长同工的引导、支配，并愿意谦卑跟随学习。第三种是不肯服从前面先进的同工，又不属于公会，却又喜欢与我们交通的人。第四种是在公会中的传道人、自由布道家等。我们今天需要的，乃是头一种与第二种的同工。

### 同工在一地作工，需要与当地召会合作，工作与召会不能分开。一位同工在一地工作时，也是当地的一位弟兄。召会分配工作时，同工与弟兄们需站在同样的地位上，一样接受分配。

### 关于第三和第四种工人，我们只能让他们拣选他们自己的道路。有些人，神没有预备安排他们与我们走一样的路，我们对他们不敢有怎样的表示。无论如何，我们在此乃是作神所托付我们的一分工作。至于别人的工作如何，我们不能干涉，我们在此并不破坏别人的工作（倪柝声恢复职事过程中信息记录，一四五至一四六页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>