---
title: 02---2025年春季长老｜第二篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-04-25T14:28:33.450Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-25T14:19:20.390Z
---

# 第二篇   同心合意
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-02/2025-02-02/w2d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-02/2025-02-02/w2d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-02/2025-02-02/w2d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-02/2025-02-02/w2d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-02/2025-02-02/w2d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-02/2025-02-02/w2d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-02/2025-02-02/tc)

### 读经：徒一14，二46，四24、32，五12，十五25，罗十五5～6，林前一10

## 壹   在召会里真正的同心合意，乃是实行基督身体的一，就是那灵的一——弗四3～6：

## 一   在召会里实行真正的同心合意就是应用一；当一得以实行时，这一就成为同心合意——徒一14，二46。

## 二   将福音书和使徒行传分开的界石，乃是那一百二十人中间的同心合意——一14：

## 1   他们已经在基督的身体里成为一，在那一里，他们同心合意，坚定持续地祷告——弗四3～6，徒一14。

## 2   当使徒们和信徒们实行召会生活时，他们乃是同心合意地实行——二46，四24、32，五12，十五25。

## 三   我们若实行身体的原则，就会有同心合意，因为同心合意就是身体——罗十二4～5，十五5～6，林前十二12～13、20、27，一10。

## 四   同心合意是开启新约中一切福分的万能钥匙——弗一3，诗一三三：

### 1   我们要领受神的祝福，就必须借着同心合意实行一——1节。

## 2   神的祝福只能临到同心合意——就是一的实行——的光景上。

## 贰   同心合意是指在我们内里的所是里，在我们的心思和意志里的和谐——徒一14：

### 一   在行传一章十四节，希腊字homothumadon，何莫突玛顿，译为“同心合意”，其意义很强，而且包罗很广：

### 1   这字由homo，何莫，“相同”，和thumos，突莫斯，“心思、意志、目的（魂、心）”组成，指整个人内里感觉的和谐。

### 2   我们应该在我们的魂里和心里，有相同的心思和相同的意志，带着相同的目的；这意思是，我们整个人都包括在内。

### 3   那一百二十人都同心合意，意思就是他们整个人都是一——14节。

### 二   在马太十八章十九节，希腊字sumphoneo，舒封尼欧，用来表征和谐一致：

### 1   这字的意思是和谐的，一致的，指乐器或人发声所产生和谐的声调；信徒中间内里感觉的和谐，就像一首和谐的乐曲。

### 2   当我们同心合意时，我们对神就成了一首愉悦的乐曲。

## 叁   一的实行——同心合意——是照着使徒的教训——徒二42、46：

### 一   信徒们中间有同心合意，并且那些同心合意的人都坚定持续在使徒的教训里——42节。

### 二   使徒们在各处，在各召会中，教导圣徒同样的事；今天我们也必须在全地各国的各召会中，教导同样的事——林前四17，七17，十一16，十四34，太二八19～20。

### 三   使徒的教训乃是持守同心合意的因素——徒二42、46。

## 肆   我们实行同心合意时，需要在一个灵里，同有一个魂——腓一27，二2、5，四2：

### 一   我们应当在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐；这就是在我们的魂里是一——林前一10，腓一27，二2、5，四2。

### 二   同心合意乃是在我们全人里面是一，结果我们在外面的说话上也是一——罗十五5～6：

### 1   有同样的心思和同样的口，意思是我们只有一个头——基督；我们应该以基督的心思来思想，并以头的口来说话——西一18上，腓二2、5，四2。

### 2   当我们同心合意时，我们都用同一的口说话——罗十五6。

### 3   “同心合意”，“用同一的口”，意思是我们虽多，并且都说话，但我们都“说一样的话”——林前一10。

### 4   要有同心合意并同一的口，唯一的路乃是让基督在我们的心里和口里有地位作一切，使神能得荣耀——弗三17上、21。

## 伍   我们要同心合意，就需要同有一个心和一条路——耶三二39，徒一14，二46，四24：

### 一   信徒都该有一个心，要爱神、寻求神、活神并被神构成，使我们成为祂的彰显；也该有一条路，就是三一神自己作为内里生命的律连同其神圣的性能——可十二30，林后十三14，弗三16～17，耶三一33～34，约十四6上。

### 二   人心在基督以外另有所要，人走基督以外的路，都会导致分裂——林前一13上，二2，西二8，徒十五35～40。

## 陆   我们若要同心合意，就应当在召会生活中只有一种“尺度”——申二五13～16：

### 一   在某件事上定罪别人，却在同样的事上称义自己，指明我们有不同的法码与量器，也就是不同的尺度——一种尺度衡量别人，另一种不同的尺度衡量自己。

### 二   有不同的尺度，是不和的源头；但我们若只有一种尺度，就会在召会中持守一和同心合意——弗四1～3，太七1～5。

## 柒   今天我们能同心合意，因为我们有一个包罗万有的异象——时代的异象——箴二九18上，徒二六19：

### 一   许多人爱神并事奉祂，但各有各的异象，以致无法同心合意。

### 二   只要我们在一个小点上看法不同，就无法同心合意——腓三15。

### 三   主给祂恢复的异象，是一个包罗万有的异象——圣经中所有异象的终极完成——启二一2、10～11。

## 捌   为着主当前的行动，众召会需要同心合意；我们都该说一样的话，吹同样的号，教导相同的事，并且有同样的实行——书一16～18，六1～16，徒二42，四24、32，林前四17，七17，十一16，十四34。

## 职事信息摘录：

### 在主的行动中同心合意

### 读经：使徒行传一章十四节，二章四十六节，四章三十二节，罗马书十五章五至六节，哥林多前书一章十节，腓立比书一章二十七节，二章二节，四章二节，提摩太前书一章三至四节，六章三节，提摩太后书一章十五节，启示录一章四至五节上。

### 为着我们现今在主行动中的实行，同心合意乃是根基、立场。我们所作、所教导或所实行的任何事情，必须绝对照着圣言，就是神完成的启示。在主的恢复里，重大、特殊的特征，就是照着圣经作每件事。新约中同心合意这件事，对主的行动而言，占着非常重要的地位。

### 完成的灵与同心合意

### 许多基督徒已经看见，在主的行动中最大的因素就是圣灵。那灵，就是今天在新约里主行动中最大的因素，在主升天以后，乃是终极完成的灵，就是经过过程并终极完成之三一神的终极完成。在使徒行传里，从诸天浇灌在信徒身上的那灵，不仅仅是神的灵，如在创世记一章二节者；也不仅仅是圣灵，如在马太一章十八和二十节者。在创世记一章二节，神的灵覆罩在被定罪和受审判的地上。借着祂的覆罩，就带进神计划中的创造。在旧约里，那灵与神的旧造有密切的关系。

### 在新约里有圣灵。在马太一章，这圣灵与更深的事有关。圣灵不是与外面、客观的创造有关，乃是与内里、主观的成为肉体有关。成为肉体就是三一神在人里面成孕，而完成这事的元素就是圣灵。圣灵不仅是完成成为肉体的凭借，也是完成这事的元素和素质。成孕需要有两种基本元素同两种基本素质。没有这两种素质，成孕就无法完成。要完成耶稣神圣的成孕，需要有两种素质——神圣的素质和属人的素质。神圣的素质就是圣灵。

### 主耶稣，祂是成为肉体的神，在这地上生活了三十三年半，并且在十字架上受死，借着以七种身分经过包罗万有的死，成就完全且永远的救赎。然后祂经过坟墓，并降到阴间（徒二27）。祂从死亡和阴间里复活，并且在复活里成了赐生命的灵（林前十五45下）。在祂复活那天晚上，祂将自己吹入门徒里面，使他们接受圣气，圣灵（约二十22）。那时，三一神就作到门徒里面了。

### 祂复活以后，与门徒同在四十天，然后在山上与门徒相会，告诉他们天上地上所有的权柄，都赐给祂了。祂嘱咐他们要去，使万民作主的门徒，将他们浸入三一神父、子、灵里面（太二八16～19）。那时，在祂复活并将那灵吹入门徒里面以后，祂就能吩咐门徒将万民浸入父、子、灵的名里，浸入父、子、灵完成的人位里。

### 三一神父、子、灵的名含意丰富。我们不该仅仅按马太二十八章十九节的辞句认识三一神，我们必须领悟父、子、灵这包罗万有的名称完全的含意。这名称含示神的成为肉体，耶稣的成孕与出生。这名称含示耶稣在这地上的为人生活，以及祂在十字架上包罗万有的死。这名称也包括祂在坟墓里、在阴间里、在死亡里以及祂借着复活回到地上，成为赐生命的灵。此后祂升上诸天，完全成就了三一神经过的过程，成为终极完成的灵。然后祂将这灵浇灌下来，而这由诸天之上从三一神浇灌下来的那灵，在主的一面，成了祂在这地上行动中最强的因素。

### 一面，神的行动在于祂自己是终极完成的灵。另一面，祂需要我们，才可能有所成就。我们若不与祂合作，不给祂回应，就无论三一神的圣灵如何满有大能大力，还是不会有事情发生。神能独自作创造的工作，但不能独自作新造的工作。新造工作的完成，必须按照成为肉体的原则，就是神与人是一的原则，从两种元素造成一个实体，而不产生第三种元素。圣灵是神在这地上行动的能力、凭借和因素，但这只是一面。需要另一面，就是人的一面。需要另一个因素——同心合意。

### 在行传一章，地上若没有同心合意，大能大力的灵绝不能浇灌下来。因为那里没有器皿来接受祂，得着祂，盛装祂，并彰显祂。因此，同心合意是极其重要的。那是对神作为的回应，是为着神的行动给神的配搭与合作。主的行动在神的一面依赖完成的灵，在我们的一面依赖同心合意。在那灵浇灌下来以前，有一班人在一起同心合意地祷告（14）。那种同心合意乃是预备他们来接受那灵的浇灌。在这浇灌以后，他们仍继续与五旬节那天得救的三千人同心合意（二46）。在整卷使徒行传里，这种同心合意乃是主行动的基本因素。

### 罗马书是论到基督徒生活与召会生活的原则，但在十五章六节也嘱咐我们同样的事——同心合意。若是没有同心合意，召会就很难往前，也很难有召会生活。在哥林多前书保罗又说到同心合意，他告诉哥林多人要“说一样的话”（一10）。腓立比书一再很强地嘱咐我们，为着在正当召会生活中正确地经历基督，确实需要同心合意（一27，二2，四2）。同心合意的意思就是同一个心思，同一个意志，带着同一个目的，与我们的魂和心有关。

### 同心合意这件事在一面控制关于主行动的整个启示。倘若在主那一面没有灵，主就完全不可能在地上行动。同样的原则，倘若没有我们这面的同心合意，神也就无法行动。我们必须与神配合。祂如今是终极完成的灵，我们必须说，“主，我们在这里同心合意地预备好了。我们不但要把这同心合意给你，也预备好把这同心合意献上。”在这里立刻有了一种结合，一对夫妻产生了。这时任何事情都能作成。

### 持守同心合意的因素

### 在任何一种社会、团体或运动中，你若期待同心合意，就需要有出自同样认知的同样思想。社会党强调社会主义。任何政党都有自己的“主义”。他们强调他们的“主义”，为要有一个政党，有一个我们所谓的同心合意。没有同心合意，没有一个政党能成就任何事情。任何社会、团体或运动，都需要这种出自同样思想、同样认知的同心合意。因此，使徒行传告诉我们：一面，门徒同心合意；另一面，所有同心合意的人都持续在使徒的教训里（二42）。使徒的教训是持守同心合意的因素。若有一个以上的教训，就破坏了持守的因素（李常受文集一九八六年第一册，长老训练㈦，同心合意为着主的行动，一九二至一九六页）。

