---
title: 04---2025年春季长老｜第四篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-04-29T07:53:21.184Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:44:27.283Z
---

# 第四篇   复活、升天、包罗万有的基督
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-02/2025-02-04/w4d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-02/2025-02-04/w4d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-02/2025-02-04/w4d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-02/2025-02-04/w4d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-02/2025-02-04/w4d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-02/2025-02-04/w4d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-02/2025-02-04/tc)
### 读经：徒一8～11，二32～36，三13～15，四33，五30～32，七56，二十28，十六31

## 壹   使徒行传所启示的基督乃是在复活里——一3，二32，三15，四33：

### 一   基督经过死，进入另一个范围，就是复活的范围：

### 1   基督既是那活着的一位，有不能毁坏的生命，死就不能拘禁祂——来七16，徒二24。

### 2   祂将自己交于死，死却无法扣住祂，反而被祂击败，祂就从死里复起了。

### 二   我们需要在基督复活的大能、领域和成分里认识基督——腓三10～11。

### 三   基督的复活是使徒见证的中心点——徒一22，二32，三13、15、26，四33，十39～40，十三33，十七3、18：

### 1   借着耶稣的复活并在祂的升天里，神荣耀了祂的仆人耶稣——路二四46，徒三13、15、26，四10、33，五30～31。

### 2   主耶稣的复活回头指向祂的成为肉体、人性、为人生活以及神所命定的死，并且往前指向祂的升天、天上的职事和行政以及祂的回来——二23，一9～11。

## 贰   使徒行传所启示的基督乃是在升天里——一9～11，二32～36，五31：

### 一   复活是生命的事，而基督的升天是地位的事，并且地位事关权柄。

### 二   主的升天引进祂在诸天里的生活与职事；这引进把祂带进新的范围，就是诸天；现今祂在诸天里有祂的生活，并且在那里尽职。

### 三   主的升天将祂带进一个新的阶段——这阶段乃是一个复活的人活在诸天之上，作神行政的中心——启五6：

### 1   这位复活者现今坐在诸天之上，执行神的行政——来十二2。

### 2   复活的基督升到诸天之上，被神高举，得着王权、主权以及在万有之上的元首权柄——腓二9～11，弗一22。

### 四   升天的基督也得着了宝座、荣耀和宇宙中一切的权柄——启五6，来一3，二9，太二八18。

### 五   升天的基督是万有的主，要得着万有——徒二36：

### 1   基督的为主身分，是祂在升天里所得着最重要的方面之一——十36。

### 2   基督的为主身分既然在祂的升天里完全得着建立，我们——祂身体上的肢体——就需要领悟这属天的事实——弗一20～21。

### 六   升天的基督是神的受膏者，要成就神的使命，完成福音的广传和召会的建造——徒一8。

## 叁   使徒行传所启示的基督乃是包罗万有的基督——三14～15、25～26，五30～32，七56，十36、39～43，十六31，十七30～31，二十28：

### 一   基督是生命的创始者——三14～15：

### 1   如“创始者”一辞原文所指明，基督是生命的起源或起始者；祂是在生命中作创始者，作元帅——15节。

### 2   在行传三章，我们看见生命分赐到人里面，这就是繁殖基督；为着这样的繁殖，我们需要主作生命的创始者，生命的源头。

### 3   基督这生命的创始者乃是那圣别公义者——14节。

### 二   基督是神的仆人——25～26节：

### 1   作为亚伯拉罕的后裔和神的仆人，基督乃是地上万族——一切种族、肤色和国籍的人——都要因祂得福的那位——25～26节。

### 2   神在五旬节那天，借着浇灌下那灵，将升天的基督作为福差遣回来；因此，神所浇灌下来的灵，就是神所复活并高举到诸天之上的基督——二33，三13～15、25～26。

### 三   基督是元首和救主——五30～32：

### 1   神已将那人耶稣高举，作至高的元首、君王、君王的元首，以管治世界，并作救主，拯救神所拣选的人——启一5，十九16，徒五31。

### 2   “元首”与祂的权柄有关，“救主”与祂的救恩有关；祂用祂的权柄主宰管治全地，使环境适合神所拣选的人接受祂的救恩——参十七26～27。

### 四   基督是人子——七56：

### 1   行传七章五十六节启示基督是人子，站在神的右边，安慰、鼓励并加强那为祂殉道的人。

### 2   司提反看见升天的基督是人子；这指明在诸天之上的基督仍有祂的人性；祂仍有人的性情。

### 五   基督是神——二十28：

### 1   基督，我们的神，买了召会，用祂自己的血得着召会——28节。

### 2   神用“自己的血”（28），就是“祂儿子耶稣的血”（约壹一7），得着、买来、救赎了召会。

### 3   基督乃是神人在十字架上受死，并且祂在那里为救赎我们所流的血，不仅是那人耶稣的血，也是神人的血。

### 4   神借以将召会买来的这血，乃是神自己的血。

### 六   基督是万人的主——徒十36：

### 1   “万人”在行传十章三十六节指一切的人——提前二4。

### 2   升天的基督是地上所有不同种族和人民的主；祂并不偏待人——启五9。

### 七   基督是审判者——徒十39～43：

### 1   基督是神所立定，要审判活人死人的那一位——42节。

### 2   基督是那要审判天下的人，由神按公义所设立，并由神叫祂从死人中复活作凭据——十七30～31。

### 八   基督是主耶稣，是信徒相信的对象——十六31：

### 1   相信福音主要是相信耶稣基督——31节。

### 2   相信主耶稣乃是根据基督的人位，以及祂所成就的一切，这二者构成神新约经纶的信仰——提前一4。

## 职事信息摘录：

## 传讲基督

### 以基督为中心

### 我们已经看见，保罗的传讲和教导乃是根据旧约。然而旧约包含许多事物：历史、律法、预表和预言。犹太人一周过一周研读旧约，但他们不注意基督。他们对弥赛亚有一些概念，但他们完全不领会基督。然而保罗进会堂传讲并施教时，却不在意基督以外的任何事物。

### 有些人听说保罗传讲基督，并且只传讲基督，可能说，“保罗开始传讲时不是叙述旧约历史么？他不是说到神带祂的百姓出埃及，又说到扫罗和大卫么？”不错，保罗说到那些事，但他这样作是为传讲基督铺路。保罗在行传十三章二十二节引用的话说到大卫是合乎神心的人。然后他在二十三节接着说，“从这人的后裔中，神已经照着所应许的，给以色列带来一位救主，就是耶稣。”在这里我们看见，他在简短的引言之后，就来到完全以基督为中心的重要信息。保罗开始是述说历史，直到大卫的时候；以后就接着指出，从大卫的后裔中，神带来了一位救主，就是耶稣基督。在祂有救恩。

### 在二十四至二十五节，保罗说到施浸者约翰：“在祂来到以前，约翰预先向以色列众民宣传悔改的浸。约翰将行尽他路程的时候，说，你们以为我是谁？我不是基督；只是看哪，有一位要在我以后来，我就是解祂脚上的鞋带也不配。”在祂来到以前，直译，在祂进来的面容以前。这是希伯来用语。保罗在这里指出，在基督来到以前，约翰宣传悔改的浸。悔改就是转变心思，浸就是将悔改的人埋葬，了结他们，让救主能借着重生使他们有新生的起头（约三3、5～6）。

### 保罗接着说到“这救恩的话”，强调基督被钉十字架。他指出以色列人将祂治死了。在〔行传十三章〕二十七节他说，“耶路撒冷的居民和他们的官长，因为不认识这人，也不明白每安息日所读众申言者的话，就审判了祂，正应验了申言者的话。”他们审判了主耶稣，定祂死罪（路二四20）。“既成就了经上所记关于祂的一切事，就把祂从木头上取下来，放在坟墓里。”（徒十三29）

### 从死人中复活

### 从三十节开始，保罗接着说到基督的复活：“神却叫祂从死人中复活。”我们已经看过，使徒行传告诉我们神叫耶稣复活（二24、32），也告诉我们祂从死人中复活（十40～41）。论到主是人，新约告诉我们，神叫祂从死人中复活（罗八11）；论到祂是神，新约告诉我们，祂自己从死人中复活（罗十四9）。

### 复活里神的长子

### 保罗指出复活的基督“向那些从加利利同祂上耶路撒冷的人显现，这些人如今向百姓作了祂的见证人”（徒十三31）；以后接着说，“我们也传福音给你们，就是那给祖宗的应许，神已经向我们这作儿女的完全应验，叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上所记：‘你是我的儿子，我今日生了你。’”（32～33）复活对那人耶稣乃是出生。在复活里祂被神生为许多弟兄中的长子（罗八29）。祂从永远就是神的独生子（约一18，三16）。成为肉体以后，祂借着复活，在人性里被神生为长子。

### 如果不是因着保罗，我想我们不会看见诗篇第二篇是说到基督的复活。保罗能在“你是我的儿子，我今日生了你”这话中看见主的复活，他把“今日”一辞引用到主复活的日子。这就是说，基督的复活就是祂出生为神的长子。人子耶稣借着神使祂从死人中复活，生为神的儿子。所以，神使耶稣从死人中复活，乃是将祂生为神的长子。我们需要看见，主的复活乃是祂的出生。这是很重要的事。

### 主的两次出生

### 主耶稣有两次出生。头一次是从马利亚生为人子。三十三年半以后祂被钉十字架、埋葬，又从死人中复活。借着复活祂有了第二次出生；就着祂是人来说，祂是在复活里生为神的儿子。所以，在祂第一次的出生里，祂从马利亚生为人的儿子；在祂第二次的出生里，祂在复活里生为神的儿子。

### 独生子与长子

### 有些人听说基督在复活里生为神的儿子，可能有问题说，“我们的主不是从永远就是神的儿子么？”不错，祂从永远就是神的儿子。在祂头一次出生，就是从马利亚生为人子以前，祂已经是神的儿子。约翰福音强调耶稣基督是神的儿子，祂永远是神的儿子。既然祂在成为肉体以前已经是神的儿子，为什么需要在复活里生为神的儿子？我们若要回答这问题，就需要仔细研读圣经。

### 罗马八章二十九节和希伯来一章六节都说到基督是长子。在祂第二次的出生里，主耶稣生为神的长子。按照新约，祂在两方面是神的儿子。第一，祂是神的独生子；第二，祂如今是神的长子。“独生”一辞指明神只有一个儿子。约翰一章十八节和三章十六节说到神的独生子。就永远来说，基督是神的独生子，这是祂永远的身分。但是借着复活，祂乃是人而生为神的长子。“长子”一辞指明神如今有许多儿子（来二10）。我们这些相信基督的人是神许多的儿子，是主许多的弟兄，神长子的许多弟兄（罗八29）。

### 生命的具体化身和生命的繁殖

### 以神的独生子而言，主是神圣生命的具体化身。约翰福音强调耶稣基督是神的儿子；作为神的儿子，祂乃是神圣生命的具体化身（一4）。借着复活，基督成为神的长子，就是生命的分赐者，来为着生命的繁殖。首先祂是独生子，是生命的具体化身；现今祂是长子，是为着生命的繁殖。借着祂在复活里成为神的长子，神圣的生命已经分赐到所有相信祂的人里面，使具体化身在祂里面的生命得以繁殖。我们都需要看见这点。

### 在行传十三章这里，保罗不是传讲基督为神的独生子，如约翰福音所作的；保罗在这里乃是传讲基督为神的长子，为着繁殖。为这缘故，他传讲主耶稣的复活是祂第二次的出生。借着祂第二次的出生，祂在复活里的出生，基督成了神的长子，为着神圣生命的繁殖（使徒行传生命读经，三六一至三六六页）。