---
title: 03---2025年春季长老｜第三篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-04-29T07:39:30.624Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T06:59:02.107Z
---

## 第三篇   借着主恢复中能力的三个实质— —祷告、那灵与话— —维持同心合意
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-02/2025-02-03/w3d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-02/2025-02-03/w3d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-02/2025-02-03/w3d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-02/2025-02-03/w3d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-02/2025-02-03/w3d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-02/2025-02-03/w3d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-02/2025-02-03/tc)
### 读经：徒一8、14，四24 ～31，六4、7，十二24，十九20

## 壹   我们能凭着祷告、那灵与话，为着神的行动维持同心合意；我们必须在话上劳苦，在祷告上劳苦，并殷勤对待圣灵：

### 一   祷告、那灵与话是主恢复中能力的三个实质— —徒一8、14，四31，六4、7，十二24，十九20。

### 二   我们必须祷告，使我们有那灵作能力来传播主的话— —六7，十二24，十九20，参提前五17 ～18：

### 1   我们必须使自己被圣言所浸润、构成甚至泡透；我们若有负担传福音，就必须进入主的话，成为认识主话的人— —西三16。

### 2   我们该求主把我们全人带进光中，受祂对付，成为有能力，在素质上和经纶上，里外都满有那灵的人— —弗五18，徒二38，五32下，四8、31，十三9、52。

### 三   早期的门徒执行主在这地上的行动，若是有不同的作法、凭借、媒介或实质，他们就无法维持同心合意；要维持独一的同心合意，我们都必须学习用同样的方式作同样的事— —一14，四31。

### 四   不要想采取祷告、那灵与话以外的方式；任何别的方式都会引起异议和分裂。

## 贰   话所带来的圣别，对付分裂的因素，结果就产生一；真理圣别人，而圣别产生一— —约十七14 ～24：

### 一   圣别人的话、圣别人的灵、圣别人的生命以及圣别人的神全都是一；因此，我们若被圣别，因着所有分裂的因素全被除掉，我们就自然而然是一了。

### 二   在约翰十七章十七至二十三节，我们看见圣别产生真正的一，因为这圣别保守我们在三一神里面；二十一节说，“使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面”：

### 1   为着要成为一，我们需要在二十一节的“我们”里面，就是在三一神里面。

### 2   要在三一神里面，唯一的路是借着圣别人的真理，对付所有分裂的因素。

### 3   借着蒙保守在三一神里面，我们就成为一；但是何时我们从三一神里面出来，立刻就产生分裂。

### 4   每天早晨我们需要接触主，摸着活的话，并且得着神圣的实际注入我们里面；当我们这样接触主时，分裂的因素就被克服了。

### 5   当我们里面分裂的因素为圣别人的真理所治死，我们就被带进真正的一里，因为圣别保守我们在三一神里面。

### 6   借真理的话而得圣别，就产生基督身体的一，就是三一神扩大的一— —21节。

### 三   分裂的因素有四：

### 1   这些因素中的头一个就是世界；只要我们在某方面还是爱世界，那方面的世界就要成为分裂的原因— —14 ～16、18节，约壹二15 ～17，五19。

### 2   分裂的另一个因由是野心；当我们借着话接触主，并让祂将祂自己注入我们里面时，真理就分赐到我们里面，杀死我们的野心— —参赛十四13。

### 3   分裂的第三个因由是自高；我们应当愿意一无所是而高举基督这独一的重要人物，祂是在宇宙中居首位者— —西一18，林后四5，约叁9 ～11。

### 4   分裂的第四个因素是意见和观念；我们不该坚持自己的意见，而该单纯地追求主的目标，就是恢复基督作生命和一切，为着召会的建造— —太十六21 ～24，参启三14。

## 叁   当我们从自己里面迁出来，进入三一神里面时，我们就是一，甚至被成全成为一，以致同心合意— —约十七11、17、21 ～23，弗四1 ～6：

### 一   被圣别就是从我们自己里面迁出来，进入三一神里面，并让基督活在我们里面；这样我们就被成全成为一— —约十七21 ～23。

### 二   这圣别是借着话，就是借着真理；也是借着灵，就是借着真理的灵：

### 1   当我们每天早晨来到主的话跟前，在外面我们是接触话，但在里面是灵摸着我们；话和灵都是实际，借着这二者，我们就得以圣别。

### 2   我们越接触话，灵越摸着我们，我们就越从自己里面迁出来；我们就从一个住处— —己— —迁移到另一个住处— —三一神。

### 3   我们天天需要这种迁移，因为在己里面有世界、野心、自高、意见和观念。

### 4   我们若是不断接触话，并让灵天天摸着我们，我们就要被圣别；那就是说，我们要从自己里面，从我们的老家搬出来，搬进三一神，搬进我们的新居去。

### 5   一旦我们从自己里面出来，我们就被圣别，从分裂的因素中分别出来，不仅分别归神，更是进入神里面。

### 6   要有真正的一和同心合意，首先，我们必须从自己里面迁出来，进入三一神里面（17、21）；然后，我们需要让基督活在我们里面（23上），这样我们无论在哪里，都能与当地的圣徒是一。

### 三   “我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一”；这个被成全的一就是真实的建造；这就是在生命里的长大— —23节，弗四16：

### 1   被成全成为一，意思就是从世界、野心、自高、意见和观念中蒙拯救。

### 2   “我在他们里面”— —意思是子在我们里面生活并运行。

### 3   “你在我里面”— —意思是父在子里面生活并运行。

### 4   换句话说，当子在我们里面生活并运行时，父就在祂里面生活并运行；借着这双重的生活并运行，我们就被成全成为一，并且在荣耀中彰显父。

### 四   野心含示在约翰十七章二十一节，自高在二十二节，而观念和意见在二十三节：

### 1   在三一神里没有野心，在父的荣耀里没有自高，在基督生活并掌权的地方没有意见和观念。

### 2   在经过过程之三一神这神圣奥秘的范围里，野心被吞灭，自高消失，观念和意见也都消杀了；这里没有撒但系统化世界（15）中分裂的邪恶，却有真正的一。

### 五   真正的一乃是活在父里面，让基督活在我们里面，并活在父的荣耀、父的彰显里— —22、24节：

### 1   我们需要从自己里面迁出，进入三一神里面，并且留在祂里面，为着父的彰显，父的荣耀。

### 2   只有在三一神里，才可能有真实的建造，真实的一，以及同心合意作为一的实行，而且只有当基督活在我们里面时，这建造才能兴盛；如此我们就能在荣耀中彰显父，并经历真正的一。

## 肆   使徒行传给我们看见我们所需要的祷告，乃是为着在素质上并经纶上被那灵充满并充溢，使我们一切的活动都是行动之神的活动— —一14，六4，十三1 ～4：

### 一   我们所需要的祷告，乃是带进那灵浇灌的祷告— —一14，二1 ～4、16 ～17上。

### 二   我们所需要的祷告，乃是使地震动，并使门徒得着圣灵加力，放胆讲说神的话的祷告— —四24 ～31。

### 三   我们所需要的祷告，乃是叫使徒们配得过话语职事的祷告— —六4。

### 四   我们所需要的祷告，乃是将彼得带到魂游象外，并将属天的异象带给他的祷告— —十9 ～16。

### 五   我们所需要的祷告，乃是为彼得开了监牢门的祷告— —十二4 ～14。

### 六   我们所需要的祷告，乃是将五位申言者和教师带到主的使命里的祷告— —十三1 ～4。

### 七   我们所需要的祷告，乃是带进地大震动，使监牢的地基都摇动的祷告— —十六23 ～26。

### 八   我们所需要的祷告，乃是将保罗带到魂游象外，并带到主对他的说话里的祷告— —二二17 ～21。

## 伍   使徒行传给我们看见，我们与神同工建造召会乃是属灵的争战，并且祷告乃是完成神工作的秘诀— —四24 ～31，诗二1 ～2，弗六10 ～20：

### 一   我们在主面前所发出的祷告，必须反对并抵挡“相反的祷告”；这些相反的祷告特别针对着召会和我们为着建造召会所作的工作— —约十七15，太六13，参诗三一20。

### 二   为着维持同心合意并实行一，我们要“坚定持续地祷告，在此儆醒感恩”（西四2）；我们需要不住地祷告，保持自己亲密地联于主（帖前五17，太二六41，西二19）。

### 三   不祷告乃是罪；所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪— —撒上十二23，西四2。

## 职事信息摘录：

### 主恢复中能力的三个实质

### 读经：使徒行传一章十四节，一章八节，四章三十一节，六章七节，十二章二十四节，十九章二十节。

### 使徒行传开始于同心合意，也强调同心合意。然而，早期的门徒执行主在这地上的行动，若是有不同的作法、凭借、媒介或实质，他们就无法维持或保守这种同心合意。我们把整卷使徒行传从头到尾读过，就能看见，为着执行神在这地上的行动以成就祂新约的经纶，他们所采取的作法完全是凭着三个主要实质— —祷告、那灵与话。不但在使徒行传里，就是在全本新约，也都是用祷告、那灵与话来执行神的经纶。今天基督教里不同的团体使用许多别的作法。这就是为何我不觉得设立学校或其他类似的东西，对主恢复中的行动有益。这可能是一种打岔，使众召会多少有些不同。我们若有不同的方法作事，就很难保守同心合意。要维持独一的同心合意，我们都必须学习用同样的方法作同样的事。构成主行动独一作法的实质乃是祷告与那灵，这两者的结果产生话。

### 话扩长并繁增

### 使徒行传从未告诉我们那灵扩长并繁增，却告诉我们话扩长并繁增。使徒行传有三段说到主借着祂的话而有的行动。六章是第一段的末了，那里说，“神的话扩长。”（7）十二章是第二段的末了，告诉我们：“神的话却日见扩长，越发繁增。”（24）然后保罗的职事在十三章开始。最后，十九章是另一段的末了，告诉我们：“主的话便强有力地扩长，而且得胜。”（20）主的行动至终不是要有什么来带进那灵。实际上，我们所作的乃是把话传给人。话是神新约经纶真正的内容，真正的构成成分。神的话构成新约圣经，也构成神新约的经纶。我们该祷告，使我们有那灵作能力来传播主话。

### 以话来构成

### 我们接受主话必须比彼得更进一步。彼得可能不像我们这样，享受到保罗所写的十四封书信，和约翰所写的启示录。这就是为何在他后来的职事里，嘱咐圣徒要接受使徒保罗所写的（彼后三15 ～16）。在约翰十六章，主告诉彼得和他所有的同伴，祂有好些事要告诉他们，而他们那时担当不了。祂说，他们必须等实际的灵来说进一步的话（12 ～13）。圣灵主要是借着保罗，接续主耶稣来说到神新约的经纶。主自己直接对彼得所说的话，主要是在四福音里。五旬节以后，主主要是借着使徒保罗在书信里对祂所有的子民说话。彼得同他所有的同伴，主要的必须接受四福音里所记载的，但今天我们必须接受的多得多了。我们必须从四福音，尤其从使徒保罗的十四封书信接受主的话。我们讲过新约二十七卷的生命读经信息以后，首先要出版的合订本是保罗十四封书信的生命读经，因为我们认为，他的书信对我们认识神的经纶而言是更重要的。

### 要认识在地上尽职的主耶稣，我们需要四福音。要认识祂的出生、祂的幼年、祂在这地上的生活和职事、祂的死、复活和升天，我们必须接受四福音的记载。但要认识神关于基督身体之新约经纶的定义、完满的启示，我们的确必须接受保罗的十四封书信。四福音给我们看见头，而保罗的十四封书信给我们看见身体，并且更深地向我们启示头。因着我们今天是在基督这活的头指引之下，活在身体里面，这十四封书信对我们就更加重要。

### 我嘱咐在台湾的新进全时间者，每天要花半天在主的话上。这是必需的。甚至他们到乡镇传福音，每天仍要花半天一同在主的话上祷告。他们甚至带着生命读经，总是照着时间表规律的研读主话。这些青年人若没有被主的话充分构成，不管他们祷告多少，都没有东西向人陈明。然而在台湾的全时间者言之有物，因为他们一直研读新约圣经恢复本，同所有的注解和生命读经信息。他们满了神圣的启示，满了神圣的话。他们有许多可说的，在遇见其他的基督徒时，这相当折服人。他们打开恢复本，分送一些小册子和生命读经；因此，许多人受吸引，甚至自己想要一本恢复本。

### 传讲更高的福音，更丰富的话

### 他们到小乡镇去，在三周内浸了一千九百七十五人。主要的原因是他们用更高、更丰富的话传福音。主的话有功效。农夫若不撒种，或者撒一些质劣的种子，他能期待怎样的收成？我们需要传讲更高的福音，更丰富的话，这些话该非常合乎逻辑，富有哲理，能应付今世现代青年人的需要。

### 一般说来，今天青年人非常有哲理，讲究科学。人越讲究科学，合逻辑，就越想认识人生的意义。时代已经改变了，与一百年前大不相同。当传教士去中国的时候，那里的人非常保守。他们没有多少知识，只关切伦理，关切谋生。但今天全球的人都很有教养，非常有哲理，讲究逻辑。你若只告诉他们，他们是要下地狱的罪人，他们不喜欢听。他们对此感到厌烦。他们里面渴望认识更深的真理、宇宙的真义、人生的真谛和道理。

### 我们的弟兄们这样出去传福音，就使人信服。那些乡镇的人从前也听过基督教的传讲。据他们的意见，他们听过那种传讲以后，只认为这是另一种宗教，像佛教一样。对许多人而言，孔子的哲学教训远胜于仅仅上天堂或下地狱的传讲。我们的青年人到他们那里去，乡镇的人对他们是大学毕业生印象十分深刻。从台湾一流大学毕业的人来到他们家里，他们当然愿意听。这些到乡镇去的全时间者有冲击力。

### 今天美国是地上拔尖的国家。今天校园里的青年人在寻求更多认识人生和宇宙的实际，肤浅的认识不会填满他们里面的空缺。他们要认识宇宙的真理、人生的真谛实义。我们有他们所需要的。我们有正确的新约译本，连同解开经文的注解；我们有许多小册子可分送，有许多真理可述说。这些真理必须成为我们的构成。我们必须被这一切神圣的实际浸透并泡透。然后我们需要出去，传讲我们的恢复本，以及我们口袋或手提袋里所装满的彩虹小册，这些小册内含略加编辑的生命读经信息。你向人传讲高品的福音，讲过某个点，就给他们一本小册子。这实在有意义。感谢主，将祂话语的丰富储存赐给了我们。早期的信徒不仅带着那灵出去，更带着话出去。那灵本身太抽象了。我们能将那灵服事给人，但我们无法陈明那灵；我们能彻底陈明的乃是话。

### 有一位弟兄告诉我，他最近遇见一班寻求真理的犹太青年。我告诉这位弟兄，他若要折服这些犹太青年，必须知道如何使用旧约，因为他们宝爱旧约到了极点。他们夸耀旧约，即使他们对旧约认识得很少。抓住他们最好的方法就是用他们的宝贝。首先打开创世记十二章，向他们读神给亚伯拉罕的应许，地上的万国都必因他的后裔得福（3，参二二18）。然后问他们，地上万国都必因祂得福的那后裔是谁？你这样解开圣经，他们会震惊。然后你需要向他们解释，亚伯拉罕的这后裔就是基督。要向他们读马太一章的一部分，给他们看见耶稣基督的先祖：“耶稣基督，大卫的子孙，亚伯拉罕子孙的家谱：亚伯拉罕生以撒，以撒生雅各。”（1 ～2上）然后打开加拉太三章，给他们看见这位基督就是全世界因祂得福的那一位（14、16）。这位弟兄若这样周复一周地与这些犹太青年分享真理，一段时间之后，他们会被折服。我们不需要与任何人争辩，只要向他们解开圣言。折服人最有利的方法就是使用圣言。

### 今天地上几乎每个国家都提倡人民受教育。所有受过教育的人都知道，有一本独特且著名的书称为圣经。每个富有哲理、合乎逻辑的人都想了解这本书。他们甚至想将这本书当作文学来了解。人若不了解圣经的事，也许会被视为落伍。我相信人一接受教育，心中就渴望了解圣经。你若去见一个富有思想、受过教育的人，向他解开一些重要的经节，给他看见这本书所教导的，他会乐于听你。你该带着祷告和那灵到他们那里陈明主的话，这样主的话就是活的。因为我们带着祷告、那灵与话而去，必然会有事情发生。

### 许多富有思想的人想了解启示录的事，因为他们好奇。你若不能与他们分享这卷书，就会使他们失去兴趣。一个富有思想的人读了新约头一节以后，也许会问你“耶稣基督，大卫的子孙，亚伯拉罕子孙的家谱”（太一1）的意义。这问题是真正的试验。你若说不知道，就无法得着这人。你去接触合乎逻辑的人，他们会问你许多希奇的问题，所以你必须预备好，有丰富的话语储存在你里面。你传高品的福音会非常折服人，也会赢得和你谈话之人的尊重、敬意。但我们的目标不是仅仅要得到人的尊重。我们要把话种在人的心思和心里，至终这话会被圣灵使用，进入他们灵里重生他们。这就是为什么研读主话对我们是全然值得的原因。

### 借着祷告、那灵与话维持同心合意

### 我们不该使用会所设立学校，或作某种照顾儿童的中心，乃要把时间花在主的话上，并且接触人。在美国许多主要城市有数千个中国家庭，他们愿意向我们的探访敞开。即使许多弟兄带职业，他们仍能用晚上和周末挨家挨户探访这些家庭。在祷告中，借着用圣言预备，且被那灵充满，去探访他们非常有功效。用召会的会所作学校，或作照顾儿童的中心，会带给会所许多复杂的情形。儿童必须受管制，操场必须为他们预备好，白天很多时间会被他们占去，会所就不能自由为着召会的用途。所有的召会都该把会所的每一寸地方用来研读主话，祷告以接受那灵，将人带到会所，使他们得救。

### 要维持同心合意，我们必须采取一种方式来驾驶。我们若有不同的方式来驾驶，当然我们的同心合意多多少少会受到破坏。在新约里，只有这独一的方式，由祷告、那灵与话这三个实质所构成。表面看来，用会所作照顾儿童的地方不是打岔或分裂的事。但不久以后，一些非常摆上的圣徒不会赞同为着那个目的来使用会所。也可能有些长老觉得要在某个时间有聚会，而那段时间已经标明为着儿童的用途。我们都必须尽力不带进这种异议的结果或思想。但你借着祷告所作的，为得那灵所作的，为接受主话所作的，没有人会有异议。

### 比方一位弟兄提议，我们该用某种乐器传福音。有些人会觉得很好，有些人会觉得不好。然而，没有人会对祷告、那灵、取用话并传扬话有不同的意见。这是人尽皆知独一的方式，因为这是神命定的方式。这不是我发明或教导的方式，乃是神在圣经里发明并命定的方式。在我们一切的实行上，我们都需要接受这原则。要尽可能一直借着主的话限制、约束你的实行。主的话所没有说的，最好不要接受。借着祷告、那灵与话以外的方式传福音，会引起一些不同的想法。

### 人采取别的方式，是因为他们不愿花那么多时间在主的话上。在祷告、话与那灵以外，采取别的方式，乃是为着走捷径。但我们无法借着走捷径来取得成功。真实的方式，正确的方式，最有益的方式，乃是独一的方式。作任何事情，独一的方式乃是神命定的原则。全宇宙充满了神这位创造主所设立的原则。你若要结婚，必须采取神命定的方式，和一夫一妻的婚姻原则（太十九3 ～9）。你若走捷径，就会陷入麻烦。在我们的世界和宇宙中，有许多神命定的原则。科学，其实是发现这一切神命定的原则。

### 用别的方式传福音或带召会也许有益，但那是抄捷径。捷径总会有些副作用。唯有正确的方式绝不会有任何副作用。最好的医生都很谨慎，不开任何可能有不良副作用的药。因此，我们不该用祷告、话与那灵以外的事物来经营福音或召会生活。不然，我们就要预备好面对一些副作用，就如异议，这会破坏真正的同心合意。

### 在话上劳苦，在祷告上劳苦，并殷勤对待圣灵

### 走正路似乎很笨拙。这需要时间和忍耐；我们必须劳苦努力。让我们在话上劳苦，在祷告上劳苦，并殷勤对待圣灵，这是值得的。我们必须花许多时间进入主的话；我们必须使自己被圣言所浸润、构成甚至泡透。我们也必须被我们与主的接触所构成。我们必须天天时时接触祂，然后我们就要成为正确的人。

### 一九五八年，我到旧金山的牛宫（Cow   Palace）去听葛理翰（Billy   Graham）传福音。有人告诉我，葛理翰博士花许多时间跪着祷告。那是他冲击力的源头。我赞赏他传福音时应用主的话陈明世局的方式。他对主的话若没有充分的认识，若没有花充分的时间研读，他绝不能这样清明地应用主的话来陈明世局。我们都必须在圣言上花时间。

### 你若有负担传福音，必须进入主的话，成为认识主话的人。一个人也许是银行经理或大学教授，但他仍必须在主的话上花时间。教授也许懂得很多，但神不是要他向人陈明学问。你要出去接触人，需要认识圣言。然后要用你一切可用的时间来祷告，接触活的主。

### 求主把我们全人带进光中，受祂对付，成为有能力、里外满有那灵的人

### 不要仅仅求神赐你能力；能力已经在等着你。你需要被主洁净、对付、炼净、磨炼并管教。没有一位长老或弟兄能对付或炼净你里面的人，唯有主自己能直接来对付你，你需要天天让祂在你里面有路。我们如何需要经常洗手，也需要经常被主洁净。传福音是最圣别的事；手污秽的人绝不能传福音。我们需要到主面前，将全人向祂敞开，受对付、蒙光照、被暴露、被核对并得降卑。能力来自这样的祷告。

### 我们不该仅仅为能力祷告。能力已预备好供人取用，但你是谁？你是什么？你在哪里？你也许污秽、从未受对付、骄傲、批评人、得罪妻子、藐视长老且背叛召会。你也许在这些点上很弱，却仍为福音热心。你若是这样的人，就无法成为有能力传福音的人。你若要成为有能力的人，就需要天天到主面前去，使自己被调整、得洁净、蒙光照、被暴露、受责备，不是借着人的话，乃是直接借着主的灵。主没有机会对付你，除非你祷告。

### 你在祷告的时候，不要牵挂着自己的工作或别的事物，甚至不要牵挂着传福音。你必须使自己绝对自由，向主敞开。要将自己向主敞开，让祂进来，至少有十分钟对你说话，光照你，向你指出一切的亏欠、罪恶、邪恶和不纯洁的思想。求祂把你全人带进光中，完全、彻底暴露你真实的光景。这样的祷告会使你有力。你不需要装作有能力。你是被炼净、受管教的人，你一开口，每一句都会成为有能力的话。凡从你口中出来的，都会有能力。甚至你的声音也会有能力，因为你这人成了能力。情形所以会如此，是因借着你的祷告，你已经被那洁净人者所浸透。

### 那洁净你的也是那炼净并浸透你的。作为被主浸透的人，你得着了加力。这就是为何一个人说话有能力，而另一个人说同样的话却毫无意义。祷告构成了你这个人。祷告使你成了另一个人，一个有能力的人。这样一个祷告的人里外都满有那灵。

### 你是满有能力、满有神新约经纶之神圣启示的人，你去接触人，就会有冲击力。你去的时候，必须有独一的同心合意支持你。你该与召会是一，与你的同工是一，与所有的弟兄是一，也与所有的姊妹是一。你该对主认真。你若是这样的人，你在主的恢复里不凭自己、不为自己成就什么，你必定有冲击力。

### 有高品的东西向人陈明

### 我来美国时已近六十岁，稍微会说一点英语。但我相信从我到美国的头一天，我就多多少少得着加力，虽然我的英语不见得好，我的说话也不见得有口才。慕迪（D.   L.   Moody）没有受过很高的教育。当主呼召他传福音的时候，他在鞋店帮助他的叔父。有一次，他向大批会众传讲之后，一个有学问的人告诉他，他的文法有错。慕迪坦率地告诉那人，叫他用正确的文法传讲，看看结果如何。能力、冲击力不在于正确的文法，乃在于你是怎样的人，以及你向人陈明什么。人不要正确的文法，他们要正确的东西。他们要生命，他们要基督，他们要救恩的实际。

### 历年来，随着我的冲击力是在于祷告、那灵与话。虽然我不善于唱诗，但因着主的怜悯，我写了许多好诗。其中一首，诗歌三百八十二首，“荣耀基督，亲爱救主”，中文的确好得多，因为几乎每行都是诗。最近，我在一个地方参加擘饼聚会，会中所唱的诗歌除了一首以外，都是我写的。那首不是我写的诗歌，副歌是“合为一，合为一”（诗歌三五九首）。这首诗歌是一位非常被我的职事构成的姊妹，完全用我的职事写的。这是另一个因素，使我确信我们需要一本新的诗歌，把我们所不用的一切标准以下的诗歌，都从现有的诗歌除去。诗歌一百八十七首，“主，我们感谢你”，是弟兄会所写的；这首诗歌五十年前对我乃是珍宝，但今天这珍宝已失去了颜色和味道。这是一首很好的诗歌，但不是那么丰富。它不像诗歌一百一十五首那样丰富— —“看哪，耶稣天上坐着！我主基督登宝座！”这首诗歌的第六节特别丰富：“和那升天得荣耶稣，今天召会能联合；借着这位耶稣的灵，基督肢体能同活。”

### 我的点是说，当我们出去的时候，我们需要有高品的东西向人陈明。这就是为什么我不被反对困扰的原因。我认为自己是卖油的（太二五9）。你若要买油，就到我这里来。我的英语也许不动听，或者不合文法，但油和神圣的丰富在这职事里。我不是在夸口，但我要求你们进入主的话。要采取祷告、那灵、与话的独一方式。不要想其他的事，也不要用任何花招。要使你自己被构成、够资格并得装备，然后在祷告中借着那灵出去陈明主的话。许多人会被折服。寻求的人渴望听人告诉他们，人生的实际是什么。这是他们所需要的，这也是我们所有的。我们需要许多圣徒去向缺乏的人，陈明主所给我们看见的神圣真理。不要想采取祷告、那灵与话以外的方式；任何别的方式都会引起异议和分裂（李常受文集一九八六年第一册，长老训练㈠，同心合意为着主的行动，一〇五至一一八页）。

