---
title: 01---2025年春季长老｜第一篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-05-02T11:40:49.426Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-22T11:38:34.041Z
---

# 第一篇   使徒行传的继续——基督团体的继续

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-02/2025-02-01/w1d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-02/2025-02-01/w1d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-02/2025-02-01/w1d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-02/2025-02-01/w1d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-02/2025-02-01/w1d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-02/2025-02-01/w1d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-02/2025-02-01/tc)

### 读经：约五17，太十六18，弗四13～16，五25～27，启十九7～9，徒九4～5，二八31


## 壹   使徒行传的继续乃是基督的继续，以被成全的神人所过的团体生活作为基督身体的实际——二八31：

### 一   主说，“我父作工直到如今，我也作工”（约五17）；这表明自从撒但背叛和人堕落以来，神作工直到如今，并且主也作工。

### 二   使徒行传是记载神的工作；在二十八章以后，还有许多神的器皿在作神的工作；神的工作正在继续下去，没有停在那里。

### 三   神的工作还要一直往前去，一直到国度，一直到新天新地，神是一直往前进，绝不停止；我们如果知道并相信这事，就要赞美主；甚至到新耶路撒冷，祂的众奴仆仍要作祭司事奉祂——启二二3，参徒十三36上。

### 四   圣灵借着基督的信徒传扬基督，使基督得到繁殖、繁增并普及，这工作还没有完毕，还需要继续很长一段时间。

### 五   神的话一直扩长，越发繁增，为着基督的扩增——六7，十二24，十九20：

### 1   行传六章七节的“扩长”指生命的长大，这指明神的话是生命的事，如同种子撒在人的心里而长大，为着基督在我们里面的扩增，就是神在我们里面的长大——可四14，西二19。

### 2   行传十二章二十四节的“繁增”指人数上基督的扩增；实际上，门徒的繁增在于话的扩长。

### 3   新的门徒“加添归主”，成为基督的各部分，就是基督的肢体——五14，十一24，罗十五16。

### 六   这种使基督繁殖、繁增并普及的福音工作，乃是照着神新约的经纶，为神产生许多的儿子（八29），作基督的肢体，构成基督的身体（十二5），以完成神永远的计划，成全祂永远的旨意；这是接在使徒行传之后的二十一卷书信以及启示录所详尽启示的。

### 七   既然神所要得着的是一个团体、发光的器皿，也就是见证的器皿，祂的儿女就必须被带到对基督身体的感觉里，并学习过身体生活；否则，他们在神手里就没有用处，就绝不能达成神的目标——罗十二1～5，林前十二12，启一10～12。

## 贰   圣经预言基督在使徒行传中的继续：

### 一   以赛亚四十二章四节说，基督在地上设立神的公理，当这事完成了，祂就要再来；在地上设立公理，意思就是设立神的救恩，这救恩乃是神在基督身上公义审判的结果——见该节注3。

### 二   以赛亚五十三章十节预言基督在祂复活里的继续——“祂必看见后裔，并且延长年日；耶和华所喜悦的事，必在祂手中亨通”：

### 1   这里的后裔是团体的后裔，就是召会作基督的身体，由基督作那一粒麦子而死，并借着祂繁增的复活所产生的许多子粒，就是所有的信徒所组成的（约十二24，彼前一3）；基督作耶和华的仆人，乃是复活的赐生命者，就是赐生命的灵（林前十五45，林后三6、17），产生了一个后裔，以建造祂的身体作祂的延续，使耶和华喜悦，并使基督得满足。

### 2   基督必“延长年日”，意指今天基督乃是借着活在祂的信徒里而延长祂的年日（加二20，见徒二八9注1）；祂的信徒作祂的身体，就是祂的延长。

### 3   神的喜悦（弗一5、9，腓二13）乃是要看见许多儿子，由祂而生，成为基督的肢体，构成召会作基督的身体，就是基督团体的彰显。

### 三   以赛亚五十三章十一节说，基督“必看见自己〔直译，祂的魂〕劳苦的果效，便心满意足”；基督的魂劳苦的果效，含示一切在基督的复活里，并借着基督的复活，所产生的项目，作祂的继续：

### 1   作为经过过程者，就是末后的亚当，基督成了赐生命的灵，作是灵之基督的实际，为要借着分赐生命而繁殖——林前十五45，林后三17。

### 2   作为居首位者，就是在万有中居首的一位，基督成了从死人中复活的首生者，使神的新造有新生的起头，并使基督成为身体的头——西一18，启一5上。

### 3   作为神而人者，基督在祂的人性里由神所生（徒十三33），成为神的长子，兼有神性和人性，作为模型，使许多儿子模成祂的形像（罗八29下）。

### 4   作为复活的生命（约十一25），基督重生了祂所有的信徒（彼前一3），使他们成为祂的弟兄，就是神许多的儿子（来二10～12，罗八29下，约二十17），他们是神家中的亲人，成为神的国（弗二19，加六10），和神宝贵的基业（弗一11）。

### 5   作为一粒麦子，基督成了许多子粒（约十二24），这些子粒就是祂的扩增（三30），也是祂身体——一个饼、召会——的组成分子（林前十17，弗一22～23）。

### 6   借着祂释放生命的死，并用祂分赐生命的复活，基督产生了团体的后裔，作为祂的魂劳苦的果效；祂在祂的复活里必看见这后裔，便心满意足（赛五三10～11，参加三29）。

### 7   作为信徒的生命，复活的基督乃是新人的一切肢体，又在一切肢体之内——西三10～11。

### 四   弥迦书五章二节预言到基督成肉体于伯利恒，并且“祂是从亘古，从太初而出”：

### 1   基督的出来，基督的显现，乃是一件继续不断的事；在成为肉体时，祂开始出来；在成为肉体以后，祂继续出来，经过人性生活、受死、复活、升天、终极完成之灵（就是基督自己的实际）的浇灌以及借着福音的传扬将祂扩展至整个居人之地；这些都是基督出来的重大步骤。

### 2   祂的出来并没有停止，今天仍在继续；基督的出来、显现，要终极完成于祂同着得胜者，就是大能者（珥三11），回来击败敌基督，并将敌基督扔在火湖里（启十九19～20）的时候，就是撒但被扔在无底坑里（二十2～3），以及基督设立祂的宝座作王掌权（太二五31、34、40）的时候；那时，祂的显现就完全了。

### 五   这些旧约的预言至终达到圣经中关于基督之继续的最大预言；在马太十六章十八节主耶稣说，“我要把我的召会建造……”；甚至到今天，这仍是个未应验的预言：

### 1   关于召会建造的预言，是由主在马太十六章开始，并由使徒保罗在以弗所四章十三至十六节继续；这预言论到召会以专特的方式建造起来，今天仍未应验。

### 2   这预言也可视为基督新妇的预备，至今尚未应验（启十九7～9，弗五25～27）；主关于建造召会以及预备新妇之预言的应验，要把祂带回来；现在就是主成全祂预言的时候。

## 叁   使徒保罗是所有信徒——基督身体上之肢体——的榜样，活基督以显大基督，作祂的继续——腓一19～21上，徒九4～5、15，二六18～19，提前一16：

### 一   保罗是基督的门徒，他看见基督，听见基督，并照着那在耶稣身上是实际者学了基督——徒九1～19、25～27，二二14～15，弗四20～21。

### 二   保罗是基督所拣选的器皿，以盛装祂，被祂充满，并涌流祂作祂的丰满——徒九15，林后四7，弗一22～23，三19。

### 三   保罗是一个祷告的人——徒九11，十三1～3，十四23，十六13、25，二十36，二一5，二二17，二八8，弗六18，西四2。

### 四   保罗倚靠身体，在身体里、借着身体并为着身体作一切事——徒九11、17～18、25～27，林前一1，十二14～27。

### 五   保罗实行呼求主名——徒九14、21，二二16，提后二22，罗十12～13，腓二9～11。

### 六   保罗凭包罗万有之耶稣的灵（一个有充足力量忍受苦难之人的灵）而活，为着他传讲的职事，就是在人的生命里，在人类中间为着人类之受苦的职事，以建造基督的身体——约七37～39，徒九16，十六7、22～34，腓三10，西一24，林后六4，十一23，来六19～20，十三13。

### 七   保罗活在他调和的灵（神的灵与他这人的灵调和成一灵）里——徒十七16，十九21，罗八4、6、16，林前六17。

### 八   保罗在素质一面被喜乐的灵所充满，为着他的生存；他也在经纶一面被能力的灵充溢，为着他的功用——徒十三9、52，弗五18。

### 九   保罗操练自己，常存无亏和清洁的良心——徒二三1，二四16，提前一19，三9。

### 十   保罗过一种生活，常常在主里喜乐，不住地祷告，凡事感谢祂——徒十六25，二七35，腓四4，西三16，帖前五16～18。

### 十一   保罗与神联合，并受神协助，在耶稣的名里放胆讲说福音，以扩展耶稣的见证，直到地极——徒九20、27，二六22～29，二八31，一8，帖前二2，参罗十五24、28。

### 十二   保罗在耶稣的人性里顾惜圣徒，并在基督的神性里，以神永远经纶的一切真理喂养他们；在他的生活中展示主耶稣的话：施比受更为有福——徒二十18～38，帖前二1～12。

### 十三   保罗第四次尽职的行程（徒二七～二八）特别给我们看见他的生活——他活基督，显大基督，在基督里作一切事，并竭力追求基督，好给人看出他是在基督里（腓一19～21上，三8～9、14，四13）：

### 1   在使徒漫长、不幸且受监禁的航程中，主保守使徒在祂的超越里，使他能活出一种生活，远超忧虑的境域；这种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性——徒二八5～9。

### 2   这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！这是从前活在福音书里那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个，在使徒行传里继续活着！这是成为肉体、钉死十架、复活、被神高举之基督的活见证人！

## 肆   召会的终极结果乃是要来在永世里的新耶路撒冷，作神完满并永远的彰显；这该是今天我们跟随使徒保罗的榜样——“全然放胆宣扬神的国，并教导主耶稣基督的事，毫无阻碍”——一切福音传扬的实际和目标——二八31。

## 职事信息摘录：

## 使徒行传的继续

### 读经：使徒行传二十八章三十至三十一节，启示录一章十一至十二、二十节。

### 全部圣经有六十六卷；在这六十六卷之内，有许多卷，你读到卷末，你都能说这一卷书已经完了。创世记有五十章，你读到最后，你自然而然觉得已经到了末了；马太福音有二十八章，你读到二十八章，你自然而然觉得已经完了；你读到罗马十六章，你觉得是完了；你读到启示录二十二章，你也觉得是完了。

### 但是，在圣经里有一卷书，你不能说完了。其余六十五卷你都能说完了，但是有一卷你不能说完了，那一卷就是使徒行传。你读到行传二十八章，就要觉得奇怪，怎么就是这样的停了？你读到行传二十八章，觉得这一卷书还没有完，这一卷书还没有结束。使徒行传这一卷书是没有结束的，因为使徒的行传是要继续的。第一世纪的使徒，他们的行传也许结束了；但是，全部使徒的行传并没有结束。一直到今天，你都看见还是使徒行传，使徒行传没有结束。

### 主说，“我父作工直到如今，我也作工。”（约五17）这告诉我们，自从撒但背叛以来，自从人堕落以来，神作工直到如今，并且主也作工。使徒行传是什么呢？使徒行传不是记载保罗的工作，也不是记载彼得或约翰的工作，使徒行传是记载神的工作。谁能说神在行传二十八章之后就不作事了，谁能说神的工作到了行传二十八章的时候就停止了呢？

### 使徒行传是没有结束的，在二十八章以后，还有许多神的器皿在作神的工作。神的工作正在继续下去，没有停在那里。不是保罗在罗马作了两年工，以后就没有事了。就以保罗一生来说，他住在罗马，后来被杀殉道，这些事都没有记在使徒行传里面。彼得、保罗、约翰是三个要紧的人，他们的结局都没有写进去；这样，我们哪里能说使徒行传已经完了呢？可是神的见证是写不完的，二十九章还是那样，三十章还不能完，一直到一百章还是写不了，如果要写的话，一直有新的事情要加进去，所以写到二十八章就不再写了。二十八章以后虽然没有再写，但是神的工作还是在那里继续。第一世纪的工作并不是到了绝顶。神四千年之久，有一个工作，如果到行传二十八章已经到了绝顶，那么我们是到山底下了，我们是退下来了。但是没有这件事，因为主说，“我父作工直到如今，我也作工。”我们不要以为神的工作在保罗的时候已经到了绝顶了，我们也不要以为在路德马丁的时候，神的工作就是到了绝顶了。不。第一世纪不是神工作的结局，第十六世纪不是神工作的结局，直到前一个世纪都不是神工作的结局，神的工作还要一直往前去。一直到国度，一直到新天新地，神都是往前进，不停在那里。我们如果知道这一个，同时也相信这一个，我们就要赞美神。

### 人常常有一个错误，就是以为自己所处的时候，是召会最不行的时候。路德马丁的时候，有人这样想；卫斯理约翰的时候，也有人这样想。但是，我们说，路德马丁的时候好得很，卫斯理约翰的时候也好得很。我们在这里说他们所处的时候是好的，再过五十年，人又要说我们所处的时候是好的。我们是怕人要停止，但是，神是不会停止的，每一年祂都知道祂作什么，每一年祂都知道要作到哪里，每一年祂都要作祂所要作的。神是一天天往前去，神是一直往前进的。阿利路亚！神是一直往前进的！

### 神往前进的时候，都有祂的器皿。在使徒行传里，神有祂的器皿；在路德马丁的时候，神有祂的器皿；在卫斯理约翰的时候，神有祂的器皿；每一次有一个属灵的复兴的时候，神都有祂的器皿。那么，今天神的器皿在哪里？不错，我父作工直到如今，但是什么人继续下去与神同工？什么人说“我也作工”？这是要紧的问题。

### 弟兄姊妹，如果神给我们一点亮光，能看见一点神的事实，我们就必须承认，神今天所要求的器皿，就是祂在当初所定规的器皿，就是祂的召会。换句话说，今天神所要求的器皿，不是个人的器皿，而是团体的器皿。如果今天神所要得着的器皿是团体的器皿，你就要看见，若不是神的儿女被神带到一个地步，看见什么是基督的身体，什么是身体的生命，他们在神手里就没有用处，就不能达到神的目的。

### 启示录一章说，召会就是金灯台。神不只说召会是金的，神并且说召会是金的灯台。召会如果只是金的而已，就并不能满足神的心。神为什么说召会是金的灯台呢？因为金灯台是发光的，是为着照亮的。神要召会作一个发光的器皿，见证的器皿。神在当初的时候，定规叫召会作灯台。不是某人，乃是召会，召会在神面前就是灯台。金的还不够，出乎神的还不够，必须为神发光，为神作见证，才是金灯台。

### 所以，召会是为着神的见证而有的。如果不是金的，就不是召会；如果不是灯台，也不是召会。里面如果没有生命，就不是召会；里面如果没有见证，也不是召会。召会必须看见神在这一个世代里要作什么，要得着什么，看见神今天在地上的见证是什么，这个才叫作金灯台。

### 我们再简单地说，神的工作是继续往前进的，神仍旧需要得着器皿，神今天的器皿要像当初的器皿一样，不是个人，乃是召会。

### 或者有人要问，召会中有得胜者出来，这是什么意思呢？不错，召会需要有得胜者出来，但是得胜者的见证也是为着团体的，不是为着个人的。得胜者不是一班人自命不凡，自以为比别人好，把别人都撇在一边。得胜者乃是为全召会工作；工作是他们作的，好处是全召会都得着的。得胜者不是为着他个人，得胜者乃是站在召会的地位上把召会带到完全的地步，乃是站在召会的地位上代替召会到那个地步。所以得胜者的得胜也是团体的得胜。

### 神所要的器皿是团体的，所以我们要学习活出身体的生命。要活出身体的生命，就必须拒绝天然的生命，必须在神面前深深受对付，受审判，学习顺服，学习交通，叫我们有机会作神的器皿（倪柝声文集第二辑第十七册，一五六至一六〇页）。

## 使徒行传没有结束

### 〔使徒行传〕没有结束，乃是敞口待加的。这必是因为圣灵借着基督的信徒，传扬基督，使基督得到繁殖、扩增并普及的工作，还没有完毕，还需要很长一大段时间的继续。这种使基督繁殖、扩增并普及的福音工作，乃是照着神新约的经纶，为神产生许多的儿子（罗八29），作基督的肢体，构成基督的身体（十二5），以完成神永远的计划，成全祂永远的旨意。这是〔使徒行传〕以后，二十一卷书信，和一卷启示录，所接着详尽启示的。基督这样的繁殖、扩增所产生的召会，乃是神在基督里得彰显并掌权的范围，所以就成为神的国。神的国乃是由神的生命，随着基督的繁殖、扩增而生长出来并普及的。使徒行传是基督的普及，也是神国的普及，因为神的国乃是基督的扩大。〔使徒行传〕内所广传的福音，是以基督为福音（五42），是基督的福音，也是以神的国为福音（八12），也是神国的福音。这福音的传扬，一直继续向前，直到全地都成了基督的国（启十一15）。

### 在四福音是神成为肉体、经过人生、死而复活，完成了基督，就是三一神的化身（西二9）。到使徒行传是神这化身成为赐生命的灵（林前十五45），将基督普及到信祂的人里面，也就是将经过种种过程的三一神，作到祂所拣选、救赎并变化的人里面，使神借着这些人所构成的召会得着彰显，其终极结果乃是要来在永世里的新耶路撒冷，作神完满并永远的彰显。那也将是神永远的国，作祂在永世里，在祂的神圣生命中，掌权的范围，直到永永远远。这该是今天一切福音传扬的实际和目标（圣经恢复本，徒二八31注2）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>