---
title: 01---2025年春季长老｜第八篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-04-29T09:08:07.831Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T09:00:05.603Z
---

# 第八篇   神圣的三一与神的国
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-02/2025-02-08/w8d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-02/2025-02-08/w8d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-02/2025-02-08/w8d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-02/2025-02-08/w8d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-02/2025-02-08/w8d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-02/2025-02-08/w8d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-02/2025-02-08/tc)
### 读经：徒一3，二32～36，八12，十四22，十六6～7，二十28，二八23、31

## 壹   神圣的三一乃是整本新约的架构；照样，神圣的三一也是使徒行传的结构；一章又一章，使徒行传揭示出神圣三一为着执行神新约经纶而有的运行——例如一1～2、4～5、8、11、21，二4、17～18、21～24、27、31～33、36、38，十三2、4、7、9～10、12、16、23、30、33～39、49～50、52，二八15、23、25、31：

### 一   神是独一无二的，我们必须受这启示的管治——诗八六10，赛四五5，林前八4：

### 1   这位独一的神乃是三一的，是三而一——父、子、灵——太二八19。

### 2   “三一神”主要是指神自己；“神圣的三一”主要是指神是三一的，这乃是神格主要的属性——19节，林后十三14，启一4～5。

### 二   三一神——父、子、灵——完全包含在子的升天和那灵的浇灌里——徒二32～36：

### 1   子升天，父高举祂，那灵浇灌下来——路二四51，腓二9，徒一9～11，二32～36。

### 2   父、子、灵都紧密地联于那灵的浇灌，那灵乃是经过过程之三一神的终极完成——33节，约七37～39，腓一19。

### 三   在行传十六章六至七节，“圣灵”与“耶稣的灵”交互使用，启示耶稣的灵就是圣灵：

### 1   在新约里，“圣灵”是神的灵一般的称呼——徒九17、31。

### 2   “耶稣的灵”是神的灵特别的说法，指成为肉体之救主的灵，这位救主就是在人性里的耶稣，经过了为人的生活和十字架上的死——十六7：

### *a   这指明在耶稣的灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂为人生活并受死的元素——腓二7～8。*

### *b   使徒保罗在他的职事里，需要这样一位包罗万有的灵。*

### 3   保罗作为盛装三一神的器皿，完全是由圣灵（联于主的成为肉体和出生）与耶稣的灵（联于主的人性、为人生活、包罗万有的死、分赐生命的复活和升天）所构成——弗三14～17，路一35，徒二32～36，腓一19。

### 4   我们为主作哪一种工，在于我们由哪一种灵所引导、指引、教导并构成；当包罗万有的灵成了我们的构成，我们的工作就要成为这灵的彰显——徒十六6～7，罗八9，腓一19。

### 四   神“用自己的血”买了召会——徒二十28：

### 1   神付了祂“自己的血”为代价，将召会买来。

### 2   借着成为肉体，我们的神，创造主，那永远者，就与人调和——约一1、14：

### *a   结果，祂不再仅仅是神——祂成了神人，有血并且能为我们死——约壹一7。*

### *b   当神人主耶稣死在十字架上时，祂不仅作为人受死，也作为神受死。*

### 3   祂所流的血，不仅是那人耶稣的血，也是神人的血。

### 4   因此，神用以将召会买来的这血，乃是祂“自己的血”——徒二十28。

## 贰   神的国乃是使徒行传中使徒们传讲的主题——一3，八12，十四22，十九8，二十25，二八23、31：

### 一   复活的基督有四十天之久，向使徒们显现，对他们讲说“神国的事”，这指明神的国乃是使徒们在五旬节后的使命中，所要传讲的主题——一3。

### 二   按照新约，神的国不是眼所能见物质的范围；实际上，神的国乃是一个人位，就是主耶稣基督自己——路十七20～21。

### 三   众召会与神的国是并行的；由复活基督的繁殖所产生的众召会，乃是今天在地上神的国——徒十四22，二十25：

### 1   这位在升天里，凭着那灵，借着门徒，繁殖祂自己的复活基督，乃是神国的实际；神的国就是祂的扩大——一8，八12：

### *a   众召会就是这位来把自己当作神国种子撒播出去之基督的扩大；这是福音书里所启示的——可四3、26。*

### *b   在福音书里，基督乃是国度的种子；在使徒行传里有这种子的繁殖，以产生众召会，就是神的国——八1、12，十三1～4。*

### 2   我们在众召会里乃是基督的繁殖，也是基督的扩大，并且我们正在扩展神的国——启一9、11。

### 四   神的国是基督作生命扩展到祂的信徒里，形成神在祂生命里管治的范围——彼后一3～11：

### 1   人要进这国，就需要为罪悔改，相信福音，使他们的罪得赦免，并使他们由神重生，得着符合这国神圣性质之神圣生命——可一15，约三3、5。

### 2   所有在基督里的信徒，在召会时代都能有分于这国，在神的公义、和平并圣灵中的喜乐里享受神——罗十四17。

### 3   神的国在要来的国度时代，要成为基督和神的国，给得胜的信徒承受并享受，好叫他们与基督同王一千年——林前六9～11，加五19～21，弗五5，启二十4、6。

### 4   神的国是永远的国，要成为神永远生命的永远福分，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远——二一1～4，二二1～5、14、17。

### 五   在行传十四章二十二节，保罗劝勉那些恒守信仰的信徒要领悟，我们进入神的国，必须经历许多患难，因为全世界都反对我们进入其中；进入神的国就是进入对基督作为国度的完全享受。

### 六   在行传十九章我们看见，撒但抵挡神在地上开展祂的国；为着繁殖基督的优胜职事，乃是为着神国的争战——23～41节。

### 七   保罗在行传二十八章三十一节宣扬神的国，乃是复活基督的繁殖：

### 1   这可由“教导主耶稣基督的事”这句话得着证明；主耶稣基督的事乃是与神的国并行的——31、23节。

### 2   教导基督的事，就是普及神的国；所以，神的国实际上就是复活基督的繁殖——这过程今天借由信徒得以继续进行——31节。

## 职事信息摘录：

## 进入神的国，必须经历许多患难

### 神圣生命的国

### 在行传十四章二十二节，保罗和巴拿巴告诉门徒说，“我们进入神的国，必须经历许多患难。”许多人认为，神的国仅仅是神作王管治人的范围。按照这领会，神的国仅仅是神管治祂子民的范围。我不是说这领会不对，但这是肤浅、天然的。

### 神的国是使徒在使徒行传所传讲的主题（八12，十九8，二十25，二八23、31）。这不是眼所能见物质的国，乃是神圣生命的国。这是基督作生命扩展到祂的信徒里，形成神在祂生命里管治的范围。

### 基督作生命的种子，撒到信徒里面

### 我们在马可福音生命读经中指出过，神的国乃是救主（路十七21）作生命的种子，撒到祂的信徒，就是神的选民里面（可四3、26），并发展为一个范围，就是神的国，使神在祂神圣的生命里，能在其中掌权。神国的入门是重生（约三5），其发展是信徒在神圣生命里的长大（彼后一3～11）。神的国在今天是召会生活，是忠信的信徒在其中生活的（罗十四17）；这国要发展为要来的国度，作得胜圣徒在千年国里（启二十4、6）所承受的赏赐（加五21，弗五5）。至终，神的国要完成于新耶路撒冷，作神永远的国，就是神永远生命之永远福分的永远范围，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远（启二一1～4，二二1～5、14）。

### 在行传十四章二十二节，保罗劝勉那些恒守信仰的信徒说，我们进入神的国，必须经历许多患难。你以为保罗仅仅把神的国看作神管治祂子民的范围，以为我们进入这范围必须经历许多患难么？保罗可能认为神的国是神管治祂子民的范围，但这必定不是他对神国主要的思想。我们需要记得，保罗是劝勉一些长进的信徒。他们不仅留于神的恩中，也恒守信仰。恒守信仰的嘱咐，比留于恩中更深更高。因此，保罗在二十二节所劝勉的那些人，乃是在神圣的事上有些学习的人。保罗告诉他们进入神的国，必须经历许多患难，他必定认为神的国不只是神在其中掌权作王的客观范围。

### 保罗对神的国主要的思想是什么？我们要认识这点，就需要领悟，按着新约，神的国不是眼所能见，物质的范围。实际上，神的国乃是一个人位，就是主耶稣基督自己。法利赛人以神的国问主耶稣，“耶稣回答说，神的国来到，不是观察得到的；人也不得说，看哪，在这里，或说，在那里；因为看哪，神的国就在你们中间。”（路十七20～21）这段话证明，神的国就是救主自己，祂就在他们中间。救主在哪里，哪里就有神的国。所以祂能说，神的国就在法利赛人中间。路加十七章二十节主的话指明，这国来到不是观察得到的；这就是说，这国是属灵的，不是物质的、看得见的。

### 在四福音里，主耶稣将祂自己作为国度的种子撒到祂的门徒里面。这国度种子的发展开始于使徒行传，继续于所有的书信，而在启示录完成、收成。按主的话和保罗的领会，神的国不是物质的范围。神的国乃是属灵、神圣的甚至是人位的。国度乃是基督作种子撒到祂的选民的心里。我们的心是土壤，让国度的种子撒在其中，并在其中发展。我们已经指出，这国度的种子是撒在福音书里，发展于使徒行传和书信，而完成于启示录中的收成。这是神的国正确的定义。

### 进入对复活基督作神国的完全享受

### 我们既然看见，神的国乃是基督作种子撒到我们里面，发展，并完成于收成，我们就需要问，进入神的国是什么意思。进入神的国就是进入对基督作神国的完全享受。

### 我们可能不明白，享受基督作神的国是什么意思。全世界都反对神的子民进入对基督作神国的完全享受。譬如，犹太教已经被撒但所篡夺并利用，阻挠信徒进入这享受。许多世纪以来，别种形式的宗教——天主教、更正教、回教——也曾被神的仇敌利用，阻止神的子民进入对包罗万有的基督作神国的完全享受。

### 行传一章三节告诉我们，复活的基督四十天之久向门徒显现，讲说“神国的事”。彼得和那一百二十人都被带到主那里，他们接受了素质的灵作他们的生命、生活和生存。他们真是耶稣基督的跟从者。然而在行传一章，他们尚未进入对基督作神的国，就是神的管治范围那完全的享受。他们还必须进入对复活基督作神的国那完全享受的范围。在五旬节那天，彼得和所有其他的人，必定进入了对复活升天之基督完全的享受；这基督乃是神在其中管治祂子民的范围。当彼得在行传二章传福音时，我们在他和其他门徒身上，看见神国的图画。在行传二章，那一百二十人完全享受了复活升天的基督作神管治的范围。这样的一个范围就是神的国。

### 信徒进入对基督作神国的完全享受之后，不久犹太宗教进来阻挠这享受。在行传三、四、五章，彼得、约翰和其他信徒若是显出软弱，他们就会失去对复活基督的完全享受，结果就会失去神的国。

### 我们在所看见关于神国的光中，回到行传十四章，问问保罗所劝勉的门徒，是否已经进入对基督作神的国那完全享受的范围。不，那些信徒还没有进入那享受；他们还在途中。因此，保罗嘱咐他们要进入对复活升天的基督作神的国那完全享受的范围。在这里他似乎说，“我已经将复活的基督，就是那圣的并可靠的，神的恩，永远的生命，甚至就是包罗万有赐生命的灵，传给了你们。对恩典、永远的生命和那灵的完全享受，乃是个范围，这范围就是神的国。你们还没有进入这范围——你们还在途中。因此，我劝勉你们必须经历许多患难，以进入神的国。你们该期待反对，并有所预备。你们会面对许多患难。但经过这一切的患难，你们要竭力进入对复活升天的基督作神的国那完全享受的范围。当你们对这样一位基督有享受，你们就在神圣的管治之下。那样，你们就要成为神的国，这国就是正当的召会生活。”（使徒行传生命读经，三九三至三九七页）