---
title: 07---2025年春季长老｜第七篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2025-04-29T08:27:39.591Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:27:39.591Z
---

# 第七篇   在使徒行传的继续里，持续在人类历史中活在神圣历史里，为着扩展并建造召会，作基督团体的显现

### 读经：徒一8、13～14，二16～18、21，五20、41～42，六4，十三32～34，十六6～7，十七16，十九21，二八31

## 壹   使徒行传启示一班人作为行动的神，在人类历史中活在神圣历史里，他们在生命、性情、彰显和功用上（但不在神格上）成为神，为着扩展并建造召会，作基督团体的显现——一8、14，二14上，四10～20、31～32，五20、38～39，十三1～4，二六16～19，二八31：

### 一   在使徒行传里彼得头一次宣扬福音时，引用了约珥书；该书启示外在的人类历史里内在的神圣历史——徒二17～21，珥一1～4，二28～32。

### 二   在人类历史里的神圣历史，乃是基督“从太初而出”（弥五2），通过时间的桥梁，进到将来的永远（诗九十2），使祂能将自己，就是万国所羡慕的（该二7），分赐到祂所拣选的人里，为着祂团体的显现和祂完满的得荣。

### 三   约珥书说到经过过程、终极完成、复合之灵在五旬节那天的浇灌；这灵就是终极完成的三一神，也是基督的实化，为着基督的显现——二28～29，徒二1～4、16～21，提前三15～16。

## 贰   使徒行传启示一班人呼求主的名，而活在神圣的历史里，他们为主的名受苦，并在主的名，就是在耶稣的名里说话：

### 一   约珥关于神新约禧年的预言及其应验有两面：在神那一面，祂在复活基督的升天里，将祂的灵浇灌下来；在我们这一面，我们呼求这位成就一切、达到一切并得着一切，升天之主的名——徒二16～18、21，珥二28～29、32上：

### 1   我们在人类历史中的神圣历史，乃是呼求主名而享受基督的丰富，以建造基督的身体作基督丰满的历史——罗十12～13，弗三8、19，一22～23。

### 2   借着呼求主名，我们就保守自己在神那金的神圣历史里；这历史开始于以挪士（创四26），继续于旧约和新约（伯十二4，创十二8，二六25，申四7，士十五18，撒上十二18，诗一一六4、13、17，八十18，八八9，王上十八24，赛十二4，哀三55、57，诗九九6，赛五五6，拿一6，王下五11，赛四一25，徒二21，七59，九14、21，二二16，罗十12～13，林前一2，提后二22），结束于圣经中最后的祷告（启二二20）。

### 二   当我们活在神圣的历史里，我们就在人类历史里为主的名受苦；为着人所羞辱、神所宝贵之耶稣的名受辱，乃是真正的尊贵——徒四18～20、29～31，五41～42，九13～16，林后六4，十一23，西一24～25。

### 三   我们借着“在耶稣的名里放胆”讲说，就在人类历史里实现神圣的历史；这名乃是主在祂身位和工作上，一切所是之总和的表明——徒九27，腓二9～11，帖前二2，林后四5。

## 叁   使徒行传启示一班人作为一个身体生活、行动并活动，而活在神圣的历史里；他们作每一件事，都是在身体里、借着身体并为着身体：

### 一   主耶稣受死、复活并升天之后，继续在地上千万人里生活、行动、行事并作工，因为祂借着祂的死与复活，将祂自己分赐到他们里面——约十二24。

### 二   四福音给我们头的图画，而使徒行传让我们看见身体；使徒行传实际上乃是基督凭着那灵，在召会，就是祂的身体，祂的繁殖与复制里的行动——一14，二14上、42，九4～5，二八13～15。

## 肆   使徒行传启示一班人弃绝己并凭另一个生命，就是基督这神圣的生命活着，而活在神圣的历史里；这样团体地活基督，乃是基督身体的实际：

### 一   行传五章二十节里的“这生命”，指彼得所传讲、供应、活出的神圣生命，这生命胜过了犹太首领的逼迫、恐吓和监禁；彼得的生活和工作，使神的生命在他的处境中，既真实又现实，甚至天使都看见并将其指出。

### 二   保罗在他的灵里（神圣的灵与他这人的灵调为一灵），凭着耶稣包罗万有的灵活基督并事奉神；他是在幔内（在他那作为实际至圣所的灵里），并在营外（在属人的宗教组织之外）生活——十六6～7，十七16，十九21，罗八16，提后四22，林前六17，罗一9，腓三3，来六19～20，十三13。

### 三   我们要在人类历史中活在神圣历史里，并在我们的人生里凭神圣的生命而活，就需要成为向主敞开的器皿，爱祂，接受祂，被祂充满，让祂作我们的一切，并且在我们里面、借着我们、为着我们作每一件事——徒九15，林后四7，罗九21、23，参王下四1～6。

## 伍   使徒行传启示一班人坚定持续地祷告并尽话语的职事，而活在神圣的历史里；这就是在使徒的职事里生活，与作我们大祭司之基督天上的职事配合——六4，来七25，八1～2：

### 一   借着祷告，我们就思念在上面的事，成为基督在诸天之上职事的返照；我们靠祷告作人所无法作的，明白人所无法明白的，讲说人所无法讲说的——徒九11，十三1～4，西三1～3，四2，弗六18，但六10，九2～3，林前二13，林后三6。

### 二   借着尽话语的职事，我们将基督分授到人里面作属天的生命和能力，使他们因基督的丰富得着维持，而在地上活那作他们属天生命的基督——罗十五16，参赛五十4～5。

## 陆   使徒行传启示一班人，活在那见于诗篇六十八篇的神圣历史中；这诗篇给我们看见基督乃是神在地上行动的中心，也是神借召会之活动的实际——1、24节：

### 一   我们需要天天享受经过过程并终极完成的三一神作分赐生命并浇灌的那灵——11～13、19节，徒二46～47，五42，十六5，二十31，二八30～31。

### 二   我们需要住在基督里，以祂为传福音者的“海口”，为着传扬福音的输送和扩展；五旬节那天，至少一百二十艘福音“船”（他们全是加利利人），从这“海口”出发去扩展福音——诗六八27，创四九13，徒二7，十三31。

## 柒   使徒行传启示一班人活在神圣的历史里，他们一直享受、活出并宣扬复活的基督作为神的长子，并作为大卫那圣的，那可靠的，也就是基督所是的各方面，作为给我们的怜悯——十三32～34：

### 一   大卫的后裔基督借着祂的复活生为神的长子，并成为赐生命的灵，就是神向大卫所显确定的怜悯——33～35节，赛五五3～4。

### 二   在行传十三章三十四节，保罗将以赛亚五十五章三节里神确定的怜悯解释为“大卫那圣的，那可靠的”，而在行传十三章三十三和三十五节，他指明这些就是复活的基督自己作神的长子和那圣者。

### 三   这也由以赛亚五十五章四节得到证实，那里启示确定的怜悯，就是基督自己向众民作见证人，为众民的领袖和司令。

### 四   复活的基督作为神的长子和赐生命的灵，乃是神赐给祂选民的大恩赐，这恩赐称为“大卫那圣的，那可靠的”——徒十三33～34。

### 五   当神将复活的基督赐给我们作大恩赐时，这位基督就是怜悯和祝福，是那圣的，那可靠的；这恩赐就是复活的基督自己作永远之约的实际，连同祂一切追测不尽的丰富作我们包罗万有的恩典——赛四二6下，五五3，林前一9，徒十三43。

## 捌   我们若要在使徒行传的继续里，就需要借着有楼房上的奉献，而持续活在神圣的历史中——一13～14：

### 一   在海边，彼得放弃他的职业跟从主耶稣；但在楼房上，他放弃的更多——太四18～20，徒一13～14：

### 1   他站在从天上来的异象这边，放弃他祖先的宗教。

### 2   他放弃他的家乡、他与邻舍和朋友的关系、他的亲戚，并且愿意冒生命的危险。

### 二   我们今天所需要的奉献，乃是楼房上的奉献；在这种奉献里，我们付代价，全人与从天上来的异象“结婚”——二六19，一8，二十24。

### 三   我们若为着从天上来的异象付代价，就会把我们后面的“桥”烧毁，使我们没有后路可以回头。

### 四   我们到底有没有看见从天上来的异象，乃在于我们是否愿意付代价来买施膏的那灵作眼药——启三18。

### 五   走主恢复的道路不是便宜的；这条路是昂贵的，需要极大代价的奉献。

### 六   我们在这里不是为着一个运动，而是为着主的恢复；这恢复只能借着在楼房上专特、特出的奉献而得着完成。

### 七   那一百二十个在楼房上的人都成了燔祭；他们在灵里为主焚烧，也以神圣生命之神圣的火焚烧别人——路十二49～50，徒二3～4，罗十二11。

### 八   当主耶稣在地上时，大批的群众跟随祂，但他们没有为着主的行动给主什么；主的行动乃是在于那些在楼房上的人，在于那些眼睛得开、心被摸着的人——徒十七6下。

### 九   翻转世界并转移时代的乃是少数人；我们若要在楼房上，就需要有专特的祷告，说，“主，我愿意在楼房上，为着你见证的恢复。”

## 职事信息摘录：

### 奉献的异象

### 读经：使徒行传一章十二至十四节，启示录三章十八节。

### 在前面几章中，我们已经说过基督的异象、召会的异象、身体的异象、己的异象以及世界的异象。在本章我们需要来看奉献的异象。我们将要看见，这异象乃是关于一种特别的奉献。

### 被肉体、己和世界所捆绑

### 我们已经指出，堕落的人被肉体、己和世界这三股合成的绳子所捆绑。肉体就是被撒但罪的性情所败坏的属人身体。罪一点不差就是撒但罪的性情，注射到神为自己的定旨所创造的属人身体里。在罗马六至七章，罪是人位化的，并被比作一个活的人位，住在我们里面，在我们里面作工，并在我们里面作王。我们在身体里有肉体，照样也在魂里有己。己乃是魂加上属撒但的心思，属撒但的思想。

### 人的身体成了肉体，人的魂成了己，但人的灵如何？人的灵似乎没有问题，因为灵与身体和魂相反，里面没有任何邪恶或有罪的东西。然而，虽然人的灵里没有罪恶的东西，人的灵却死了。灵是因着身体里的罪和魂里的己而发死的。我们越有罪，我们的灵就越发死。照样，我们越追求己，我们的灵就越发死。

### 人不仅被肉体和己捆绑，更被世界捆绑。撒但把地上为着人生存所需的一切事物，都系统化了。这些事物包括食衣住行和婚姻。主为着我们生存的所需，预备了一切，使我们能活着，以成就祂的定旨。然而，撒但进来把这些事物系统化，成了一个系统，新约希腊文称之为kosmos，科斯莫斯，中文称之为世界。这些事物在地上，原是为着人的生存，是没有错的；而撒但进来，把属地的事物改变成为属世界的事物。撒但使人的身体变成肉体，又使人的魂变成己。同样的原则，撒但也将属地的事物——原来在地上为着人生存的事物——改变成属世界的事物。这些事物就成了撒但系统——世界——的元素，所有的人都被监禁在这系统之中。人已经被撒但系统化，没有自由来完成神的定旨。

### 撒但是何等邪恶、狡诈！撒但用罪败坏了人的身体，使身体成为肉体。撒但又用属撒但的心思污染人的魂，使魂成为己。撒但已将一切为着人生存所需要的属地事物系统化，把这些事物组织成为一个系统，就是世界。

### 世界的大学

### 世界好比一所很大的大学。大学是一个系统，其中有许多学院、学系和部门。在大学里可能有医学系、法律系、商学系、文理学系等。这些学系就是大学系统化的元素。大学里所有的学生都在这系统中，照着他们的主修科目，就读于众多学系中的一个。

### 今天整个世界就是一所很大的“大学”——世界大学。在这所大学里有不同的“学系”：食物系、婚姻系、服装系、住屋系和交通系。大学里的学生大多只读一个系，但世人在世界大学里，已经系统化了，可能在各种不同的系里就读，同时修许多“学分”，却永远不会毕业。他们非常忙碌并被占有，以致没有时间给神。他们不会说自己忙到没有时间吃饭，却会告诉你没有时间来聚会、读圣经或祷告。他们有时间为着世界大学里的事，却没有时间为着任何与神有关的事。

### 在世界这所这么大的大学里，也有宗教系，甚至有基督教系，有犹太教系。当主耶稣在地上时，犹太人就是在犹太教系里被撒但系统化了。

### 从犹太教转到从天上来的异象

### 早期的使徒和门徒受主耶稣的教导和训练，看见新的事物，与犹太教是完全不同的。他们认识基督，也看见基督的异象。他们知道基督被钉死并复活了，祂升上高处，登了宝座，被立为主为基督，并且祂要再来到地上。他们也有召会的异象，看见神将祂所拣选的人聚集一起，并建造成为地方召会。他们曾在犹太教里，但他们已从犹太教转到从天上来的异象。

### 楼房上的奉献

### 行传一章说到耶路撒冷的一间楼房。在这间楼房里有一班人，约一百二十人，同心合意祷告了十天。他们不仅祷告，也把自己奉献给主，非常真实并实际地把自己献给主。

### 早在三年半以前，主耶稣在海边遇见彼得，彼得就把自己奉献给主。彼得放下自己的职业，开始跟从主（太四18～20）。我们可以说，彼得已经把自己奉献给主。然而，彼得在楼房上又有另一种经历。这里彼得有一种新的奉献，不是普通的奉献，而是特别的奉献。在海边，彼得放弃他的职业，由他撇下鱼网所指明；但在楼房上，他放弃的更多。我们需要把彼得为着要在楼房上而放弃的事物一一列出来。

### 站在从天上来的异象这边，放弃他祖先的宗教

### 彼得第一件放弃的事就是犹太教。那从天上来的异象与他祖先的宗教是相对的。彼得的态度不是站在他祖先的宗教那边，乃是站在从天上来的异象这边。在使徒行传开头几章，我们看见彼得和其余的使徒受到犹太教的搅扰并逼迫，但他们继续站在从天上来的异象这边。他们在楼房上的奉献，头一项乃是放弃他们祖先传统的宗教。

### 放弃他的家乡

### 彼得为着要在楼房上，也放弃了他的家乡。彼得是从加利利来的，但他离开了加利利，来到耶路撒冷的楼房上。

### 放弃他与邻舍和朋友的关系

### 彼得这个在加利利土生土长的人，当然在加利利有一些邻舍和朋友的关系。彼得要来到这个楼房，就得放弃这些关系。这不是一件小事。彼得真的付了代价，放弃这些关系。

### 放弃他的亲戚

### 彼得也放弃了他的亲戚。我怀疑彼得有没有把父母也带到楼房这里。圣经没有暗示这点。实际上，彼得的父母可能留在犹太教里。

### 冒生命的危险

### 最后，彼得在楼房上是冒了生命的危险。他准备好舍弃他的生命。当时耶路撒冷对彼得和其他在楼房上的人，是一个很有威胁的地方，但他们却愿意冒生命的危险在那里。为着要在楼房上，他们都放弃了犹太教，放弃了自己的家乡、邻舍、朋友和亲戚，并且愿意冒生命的危险。

### 我们今天需要的奉献

### 我们需要看见楼房上的奉献这个异象。关于奉献，你可能谈论了许多，但这可能是在海边的奉献，不是在楼房上的奉献。不错，你曾在海边放弃了一些事物来跟从主耶稣，但你可能还没有来到楼房这里。你有哪一种的奉献——在海边的奉献或在楼房上的奉献？

### 行传一章在楼房上的时刻，乃是转弯的时刻。这是转变时代的一刻。那个时候所发生的转变影响了天地。你知道那个在楼房上的奉献有什么结果？那个奉献带进了召会。召会是从楼房上那一百二十人的奉献产生的。

### 那十天在楼房上，一切的奉献都是实际的，是不惜代价的——他们不惜放弃他们祖先的宗教，放弃他们的家乡，放弃他们与邻舍和朋友的关系，放弃他们的亲戚和家庭，以及舍弃生命等代价。他们唯一在意的事，就是那从天上来的异象。他们因这从天上来的异象而“醉”了。他们与这从天上来的异象“结婚”了；他们全人被这从天上来的异象抓住了；他们因这从天上来的异象癫狂了。这是我们今天所需要的奉献。

### 为那从天上来的异象付代价

### 你有没有看见我们所说的那从天上来的异象？你有没有看见基督的异象、召会的异象、身体的异象、己的异象和世界的异象？我相信你看见了一些东西。你能否在主的审判台前站立，告诉祂你从未看见这些异象？你的确看见了有关基督、召会、身体、己和世界的一些事物，因此在这事上你没有借口。

### 有人声称他们没有看见异象。他们这样说，是因为他们不愿意在楼房那里。换句话说，他们不愿为那从天上来的异象付代价。他们知道承认有所看见是要付代价的。他们知道这些异象的代价很大，但他们不愿付代价。

### 关于代价这件事，我们要来读主耶稣在启示录三章十八节的话：“我劝你向我买火炼的金子，叫你富足；又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来；又买眼药擦你的眼睛，使你能看见。”在这一节主不是劝我们去祷告、求告、领受或凭信取用；祂乃是劝我们去“买”。这里我们单单注意主劝我们要买的第三样东西——擦我们眼睛的眼药，使我们能看见。也许在某种意义上，你从未看见从天上来的异象，但只要你愿意付代价买眼药，你就会看见。要紧的乃是愿意付代价。一旦你来到楼房上，一切就很清楚。但如果你不愿意来到楼房上，不管你听过多少篇信息，你仍然看不见。

### 你需要买眼药。不要有借口说你从未看见异象；不要说你不清楚。你可能很清楚，但你却不愿意付代价。你若不愿意付代价，就不敢说你看见了异象。你到底有没有看见异象，乃在于这一件事——愿不愿意付代价。你付代价来买眼药，就会看见异象。

### 我鼓励你们这样祷告：“主耶稣，靠着你的怜悯，我要买眼药。靠着你的怜悯，我愿意付代价去到楼房上。”你若向主这样说，诸天就会开启，鳞片会从你眼睛上掉下来，你就会看见从天上来的异象。

### 把我们后面的桥烧毁

### 你若为着从天上来的异象付代价，就会把你后面的“桥”烧毁，使你没有后路可以回头。基督教将在你背后，你将回不去。即使你想要回去，人也不会接受你。

### 然而，假如有一天你有一个机会，可以得到更好的地位或更好的前途；那机会可能是给你，也可能是给你的妻子或儿女，你会考虑么？你会考虑接受，意思就是你没有把所有的桥烧毁。这就是说你为自己留下一条回去的路。靠着主的怜悯，我能见证：三十多年前我把所有的桥都烧毁了。我们把桥烧毁是不该羞惭的——我们该为此赞美主。

### 走主恢复道路的代价

### 走主恢复的道路不是便宜的。这条路是昂贵的；需要付代价的奉献。走这条路是要付代价的，要你放弃你祖先的宗教和你的家乡，放弃你与邻居和亲戚的关系，甚至舍弃你的生命。你准备好有这样的奉献么？你准备好来到楼房上，好清楚看见从天上来的异象么？

### 我们在这里不是为着一个运动，而是为着主的恢复。主的恢复如何能实现出来？这恢复只能借着经历在楼房上的奉献，而得着实现并完成。这不是普通的奉献，而是一种特别的奉献，专特的奉献，特出的奉献。这个奉献乃是一个转捩点。

### 行传一章那一百二十个在楼房上的人出了什么事？他们都成了燔祭。他们是焚烧的，也烧别人。我们也需要被焚烧，然后就会去烧别人。

### 你今天所期望的是什么？你期望一个复兴或运动么？你期望一种新的基督徒活动么？我们在这里是在作什么？我们聚在这里是要听在别处没有听过的道么？我们在这里可能是为着这个原因，但这并不够。我们在这里必须是为着主的恢复，这是在楼房上之奉献的结果。

### 在群众当中或在楼房上？

### 当主耶稣在地上时，大批的群众跟随祂。很多人得救、得医治，很多人得着神的恩惠。然而，至终只有约一百二十人在楼房上。群众和大批的人没有为着主耶稣的行动给主什么。主的行动乃是在于那些在楼房上的人，在于那些眼睛得开、心被摸着的人。这少数人来到楼房上被焚烧，然后他们把全世界都翻转过来了。今天的原则也是一样。翻转世界并转移时代的乃是少数人。

### 你要在群众当中，或是在楼房上？你会留在群众当中，还是靠着主的怜悯来到楼房上？我不知道你是哪一种人，唯有主知道谁会在楼房上。

### 我请你们要祷告，好得着主的怜悯，叫你能在楼房上。你若不愿来到这里，那么你在本系列信息中所读到的将会与你无分无关。你就会像那些在群众当中的人，主是不会倚靠那些人的。你若要在楼房上，就需要有专特的祷告：“主，我愿意在楼房上，为着你见证的恢复。”（李常受文集一九六五年第三册，从天上来的异象，二八一至二九一页）