---
title: 07---第二十周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-01-25T10:01:14.409Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T10:01:14.409Z
---

## 第二十周 · 听抄信息

### 🔊🔊讲台音频

## 第八篇    接受、经历并享受包罗万有之基督作为包罗万有赐生命之灵（就是神全备福音那包括一切之福的集大成）的路

### 第六篇信息论到那灵的九方面（参经历基督作生命为着召会的建造，第八至九章），我们需要加以研读，好进入其中的真理并将其应用在我们的生活中。本篇信息继续讲到加拉太书，篇题是“接受、经历并享受包罗万有之基督作为包罗万有赐生命之灵（就是神全备福音那包括一切之福的集大成）的路”。这是何等的题目，乃是根据加拉太三章十四节：“为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。”

### 在创世记十二章，耶和华这位荣耀的神向亚伯兰显现，祝福并应许他说，“我必使你成为大国；我必赐福给你，使你的名为大；你也要使别人得福。……地上的万族都必因你得福。”（2～3）又说，“我要把这地〔迦南〕赐给你的后裔。”（7）这是个极大的应许，其中的福包括了后裔和地。亚伯拉罕的后裔要承受这地，而这美地就是基督包罗万有的预表。事实上，后裔和地二者都预表基督。这位基督包罗万有，祂是神所分给我们的分（西一12），是神所赐给我们承继并享受的福。

### 我们要晓得，我们的神乃是祝福的神。在神创造人的时候，祂就祝福了人，要人繁衍增多，遍满地面，并制伏这地（创一28）。即便人堕落了，二千年后，神又临到亚伯拉罕来呼召他并祝福他。亚伯拉罕之所以蒙召，乃因亚当受造族类堕落，辜负了神，所以神需要一个新的开始。神不仅呼召亚伯拉罕，祂也祝福亚伯拉罕，要赐给他后裔和地。

### 我们必须领悟，这位基督作为末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵。这位由包罗万有的美地所预表的基督，乃是赐生命的灵。所以，实际上，美地就是包罗万有的基督，但在应用上我们得以有分的基督，乃是包罗万有、赐生命的灵。保罗在加拉太三章美妙的解释说，亚伯拉罕的福就是所应许的那灵（14）。那灵就是神对亚伯拉罕之福的应验。

### 加拉太书前两章，给我们看见关于基督的启示，说到基督要启示在我们里面（一16），并且我们已经与祂同钉十字架，现在祂活在我们里面（二20）。但到了三章二节，保罗突然说，“你们接受了那灵，是本于行律法，还是本于听信仰？”他从基督的启示转到了那灵的启示，说到我们与之同钉十字架，并活在我们里面的基督，就是我们所接受的那灵。从三章直到末了，保罗多次强调那灵。这位灵是神赐给亚伯拉罕的福，作为后裔与地的应验，也就是神全备福音那包括一切之福的集大成。在这篇信息后半，我们还要看见接受、经历并享受这一切的路。

## **加拉太书启示，神照着祂喜悦而有的计划，乃是要将基督自己作到我们里面；根据加拉太书，最邪恶的事就是使人转移离开基督**

### 加拉太书启示，神照着祂喜悦而有的计划，乃是要将基督自己作到我们里面；根据加拉太书，最邪恶的事就是使人转移离开基督（弗一5，加一4～17，二20，四19，诗歌三九九首）。前一篇信息给我们看见，按着神的喜悦，祂的心意和计划是要将基督作到我们里面。加拉太书、以弗所书、腓立比书和歌罗西书，这四卷书合成一组，构成新约神圣启示的心脏。加拉太书作为神圣启示之心脏的第一卷书，强调基督顶替律法，与宗教、传统相对。这位基督乃是神经纶的中心，与一切其他的事物（宗教、传统等）相对。神要将这位基督作到我们里面，使这位基督成为我们的一切。

### 在加拉太书，保罗面对一班热中犹太教者，他们有些人虽然得救了，却仍遵守律法。他们使加拉太信徒被宗教、守律法等事打岔，转移离开基督。保罗写加拉太书的目的，乃是要使这班被转移离开基督的加拉太信徒，能被带回到基督。根据加拉太书，最邪恶的事就是使人转移离开基督。狡猾的撒但能使用各种事物，不仅是坏的、属世的、邪恶的，甚至能用好的、属灵的事物来取代、顶替基督。因此，保罗用“邪恶的世代”这辞说，“基督……要把我们从现今这邪恶的世代救出来。”（一4）这里所说“现今这邪恶的世代”，不是指世俗的世界，乃是特指宗教的世界。所有宗教人士在这世代，要行律法并守规条。这世代是邪恶的，因它使我们转移离开基督。

### 我们需要加拉太书，好看见神中心的工作，就是要将这位基督主观、内在地作到我们的所是里。盼望借着这次训练，主能一再地把我们带回到祂自己。这次训练的总题是“经历、享受并彰显基督（二）”。我们在训练里不是仅仅享受一些美好的教训、美妙的真理，乃是要经历、享受并彰显基督，我们在这里是为着基督。基督是神经纶的中心焦点。愿主拯救我们脱离一切的打岔，这就是神所看为最邪恶的事。

## **加拉太书陈明基督是在人性里三重的后裔，使神将祂自己分赐到基督的信徒里面，以完成祂的经纶**

### 加拉太书陈明基督是在人性里三重的后裔，使神将祂自己分赐到基督的信徒里面，以完成祂的经纶（三16，创三15，加四4，路八5上、11，约十二24）。我们从加拉太三章十四至十六节得知，基督被启示为亚伯拉罕的后裔。事实上，我们如果读整本圣经就会发现，基督是被启示为三重的后裔：女人的后裔、亚伯拉罕的后裔和大卫的后裔。这三重的后裔摸着整个神圣启示的素质。可以说，神新约的整个启示都系于基督是三重的后裔。基督是女人的后裔，这是创世记三章十五节给我们看见的。基督是亚伯拉罕的后裔，这是在十二章二至三节，神给亚伯拉罕的应许。基督是大卫的后裔，这是在撒下七章十二至十四节上半的应许；罗马一章三节也启示基督这大卫的后裔要成为神的儿子。基本上，这三重的后裔包含了整个神圣的启示。在整本圣经里，基督只被启示为这三个人物的后裔：女人的后裔、亚伯拉罕的后裔和大卫的后裔。祂没有被称为其他人的后裔。

### 马太一章基督的家谱开始于基督是大卫的子孙，然后是亚伯拉罕的子孙（1）。至终，我们看见祂并非从约瑟所生，乃从童女马利亚所生（18～25）。这是创世记三章十五节关于女人后裔的应验。在基督的家谱里，我们就看见了这三重的后裔。

### **神的经纶三重积极的目的**

### 为了让我们能珍赏这三重后裔的重要，我们需要认识神经纶三重积极的目的。在已过的永远，三一神举行了一个神圣会议，在会中，三一神作了一个决议，这决议就成了祂的经纶。神经纶积极的目的包含三项。第一项积极的目的，乃是神要得着按祂形像、照祂样式被造的人，好叫人与祂成为一，使祂得以在人性里彰显祂自己（创一26上）。神的心意是要以一种特别的方式创造人，不只是外表好看，乃是要按着祂的形像，照着祂的样式来创造。这位看不见的神，盼望在宇宙中，借着人让祂得着看得见的彰显。为着这个彰显，人以一种非常特别的方式受造；人按着神的形像，照着神的样式被造，为着那独一的定旨，就是彰显神。

### 当主耶稣来到地上，祂将神彰显出来了。从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来（约一18）。当祂摸患麻风者、医治患病者时，祂彰显了神的爱。历世纪以来，犹太人世世代代敬拜神，却不知道祂是怎样的一位神。直到耶稣来了，祂作为一个人，却彰显了神。祂经过死与复活，成了赐生命的灵，为所有相信祂的人所接受。我们这些相信祂的人，就成了祂的扩大和繁增，同样能彰显神。所以，神经纶第一个积极的目的，就是要得着祂的彰显。

### 第二项积极的目的，是神给人祂的管治权，管理全地，使人能得以在祂的行政里代表祂（创一26下、28下）。神的愿望不只是要借着人得着彰显，也是要使人有祂的管治权，有祂的权柄来代表祂。神嘱咐人，要制伏这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟、和地上的牲畜、和全地，特别是地上所爬的一切爬物。神给人权柄管理万有，使人在神的行政里代表神。

### 耶稣在地上不仅彰显神所有的属性，同时祂也有神的权柄来代表神。耶稣和门徒渡海的时候，祂斥责风、平静海（可四39）。这里有一个人代表着神的权柄。撒但今天在地上猖狂，神需要一个人有祂的权柄来对付、制伏并击败祂的仇敌撒但；当基督来了，祂就是这个人，来毁坏并击败撒但。

### 第三项积极的目的，乃是要人接受神作人的生命和内里的构成，使人得以成为三一神的配偶（创二8～9、22～24）。神按着祂的形像，照着祂的样式造人，并赐给人管治权之后，就把人安放在园中，使各样的树从地里长出来，作人的食物，包括生命树。生命树表征神要以食物的形态给人接受作生命。神盼望人接受祂作生命，作人内里的构成。人不仅有神的形像，有神的权柄，更有神作生命，有神的元素，使人能与神在每一个方面都一样，而成为祂的配偶。神不仅要得着彰显、得着代表，祂还要得着满足，就是得着一个配偶。所以在亚当受造之后，神就说，那人独居不好，他需要得着一个配偶作他的补满（18）。这是神自己的写照，祂不要独自一人，祂要得着补满，要得着一个配偶。以赛亚五十四章五节说，“造你的，是你的丈夫。”神不仅要作我们的创造主，祂更要作我们的丈夫。以上三项神经纶积极的目的启示于整本圣经。基督是在人性里三重后裔的启示，与这三项神经纶积极目的的成就息息相关。

### 基督作为女人的后裔，指成为肉体的基督

### 基督作为女人的后裔，指成为肉体的基督，就是完整的神借着将祂自己分赐到人性里，成了完全的人，为要废除撒但，并拯救在基督里的信徒脱离罪和死（创三15，赛七14，太一16、20～21、23，加四4，约一1、14，来二14，林前十五53～57）。在创世记三章，夏娃受撒但引诱吃了善恶知识树的果子，亚当也吃了（1～6）。他们没有遵守神的话，落入撒但的诡计而羞愧躲避神，神就进来审判蛇并给人应许。因着蛇引诱了受造的人，神对蛇说，“我……要叫你和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔也彼此为仇；女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”（15）这是何等的话！按亚当与夏娃当时的领会，他们吃了不该吃的果子，他们的定命就是死（3）。但他们听见了神的话，知道他们要活着，不至于死，甚至神应许他们会有后裔，并且这后裔要伤蛇的头，而蛇要伤这后裔的脚跟。这是极大的应许！这是神头一次向人所传的福音。是的，人犯了罪，是该灭亡；但这里有福音！夏娃那天被毒蛇咬了，但神告诉她，不要失望，不要灰心，你要有一个后裔！你的后裔要伤蛇的头。那一个应许，直到四千年后基督来时才得着应验。

### 其实在基督降生的七百年前，以赛亚在那灵的感动下，预言说，“必有童女怀孕生子，她要给他起名叫以马内利。”（赛七14）主前四千年前神赐下应许，经过三千三百年，这预言印证了那个应许。再经过七百年，这应许得着了应验。

### 基督由女子所生（加四4），成为女人的后裔，说出神成为人，神成为肉体，将神性带到人性里，将自己分赐到人性里。神分赐到人里面，这件事比创造天地更伟大（参李常受文集一九九一至一九九二年第一册，五二三页）。神创造天地万物，但神还是神，人还是人，物还是物。然而，二千年前，当耶稣来成为人，这时神进到了人性里；这是宇宙中最大的神迹。女人的后裔，将神带到人里，将神性带到人性里。借着基督这后裔，神联于人，人联于神，神与人调和在一起。这基督乃是第一位神人，在地上生活了三十三年半，并被钉死在十字架上。当祂钉死时，祂审判、除去了罪，对付、废除了撒但，祂也了结了旧人。基督这位女人的后裔，在十字架上对付了一切消极的事物，消除魔鬼的作为（约壹三8），废除那掌死权的魔鬼（来二14），除去世人的罪（约一29），解决一切的难处，使神积极的目的得以应验。神借此能在地上得着一个人在人性里彰显祂，这就是女人的后裔。诗歌七十四首第四节说，“万国‘羡慕’，万民‘望’，愿你安家我心房；女人后裔—得胜者，在我里面毁古蛇；亚当旧样全除尽，你的形像将我印；末后亚当的丰盛，使我变成你荣形。”女人的后裔，就是这位成为肉体的基督。完整的神借着将祂自己分赐到人性里，成了完全的人，为要废除撒但，并拯救在基督里的信徒脱离罪和死。

### 不仅如此，基督经过了死与复活，将祂自己复制到许多信徒里面。启示录十二章提到一位妇人，她生了一个男孩子（1～2、5）。这个男孩子乃是神子民中团体的得胜者，作为女人团体的后裔，要将撒但摔到地上。如同第一位神人基督在十字架上废除了撒但，毁坏了撒但；这位扩大、团体的女人后裔，要将撒但从天上摔到地上（10），执行对撒但最终的审判。

### 基督作为亚伯拉罕的后裔，乃是为着地上万族的福

### 基督作为亚伯拉罕的后裔，乃是为着地上万族的福；亚伯拉罕唯一的后裔，就是末后的亚当成了赐生命的灵，乃是亚伯拉罕的福（美地的实际），为要将祂自己分赐到基督的信徒里面，使他们成为亚伯拉罕团体的后裔（创十二2～3、7，十七7～8，加三14、16、29，约十四17～20，林前十五45下，约十二24，赛五三10）。亚伯拉罕是蒙召族类的始祖。他蒙召之前乃是拜偶像的人，跟其他堕落的人类没有两样（徒七2～4）。然而，一天荣耀的神向他显现，赐给他后裔与地的应许，并应许他要成为大国，地上的万族必因他得福。后裔与地乃预表基督，就是末后的亚当成了赐生命的灵；基督乃是那福，不仅是赐给神子民的福，更是地上万族的福。

### 我们要知道，这福不是房子、车子这些外在、物质的东西；这福乃是三一神自己。创世记十二章三节第三注说到：“这里的福包括神创造的福和救赎的福，包含神要给人的一切，就是神自己和祂在今世并来世所有的一切。”我们是何等的蒙福，我们都在祝福的神之下享受这福，就是神自己。我们都要承受神所是的一切，今世并来世所有的一切。真正的福不是今世物质的福，这一切的事物都要消逝；真正的福是永远的福，就是三一神自己。当我们聚在一起来听主的话，就是在享受这位三一神，将祂自己所有的丰富分赐到我们里面，作我们的福分。

### 保罗告诉我们，这福就是那灵（加三14）；那灵使三一神的一切，对我们成为真实的。那灵就是三一神的终极完成，就是三一神的实际；祂作为那灵，使我们能享受祂。那灵是神临及我们，给我们应用。我们所有的不是一位客观的神，而是经过过程终极完成的神；祂如今乃是那灵，使我们可以接受、经历并享受。当你呼求“哦，主耶稣”，就享受这位包罗万有赐生命的灵。如今基督成了包罗万有赐生命的灵，乃是包罗万有美地的实际。我们所需要的一切，都在这美地上；我们所需要的一切，也都在于这位赐生命的灵。

### 上一篇信息讲到弟兄们的负担，是要维持主恢复的纯净和性质。我们关切且担心，随着时间流逝，我们的光景会逐渐流于外在的形式、仪文和例行公事。一面来说，圣徒们来在一起，是非常美妙的；但若我们只停留于外在肤浅的这一面，意义并不大。请记得，赐人生命的乃是灵（约六63）。训练里所释放的信息即使再美妙，我们接受的若是字句，对我们就毫无意义（林后三6）。我们都需要寻求主、看见主；我们需要摸着那灵，摸着信息之话中的灵。我们需要基督启示在我们里面。这才是真正的祝福。当我们摸着这灵，一切都是享受，一切都是福。

### 基督作为大卫的后裔，指复活的基督

### 基督作为大卫的后裔，指复活的基督，祂完成了神新约的经纶，将经过过程的三一神分赐到基督身体的肢体里，使他们在祂的复活里，在永远的国里有分于祂的君王职分（撒下七12～14上，太二二42～45，罗一3，启二二16，徒二30～31，太十六16～18，启二十4、6）。基督作为大卫的后裔，在复活里生为神的儿子，不是指神的独生子，而是神的长子，具有神人二性，为着复制出神的众子，成为基督身体的许多肢体。经过过程的三一神要将自己分赐到身体的众肢体里，使他们能在复活里有分于基督的王权。基督作为大卫的后裔，将我们复制成为祂的许多肢体，作神今日国度的一部分，代表祂来作王管理，好在要来的国度里作得胜者，与基督一同作王一千年；这是我们的定命。

### 关于基督作为三重后裔，李弟兄有以下的话：

### 我研究圣经的结论乃是三一神，就是完整、永远的神，有一天成了在人性里的三重后裔，第一，毁坏了神的仇敌，第二，使祂自己得着终极完成，作祂拣选之人的福，第三，成为大卫的后裔，带进国度。祂来不仅作祂拣选之人的福，也要将祂拣选的人建立为国度。这国就是但以理二章三十四至三十五节那将要充满全地的大山。这大山是在人性里团体的三重后裔，包括所有在基督里的信徒。我们都合并到那大山里。

### 在人性里的三重后裔，首先对付所有的仇敌；其次，祂成了终极完成的三一神，得着七倍的加强，作我们全备的福；第三，祂使祂所拣选的人成为祂的国，不仅充满地，也充满诸天，使全宇宙成为祂的大国。仇敌消灭了，福就在这里，我们就在国度里。这是整本圣经的启示。这是何等的奇妙！ （李常受文集一九九一至一九九二年第一册，五九二页）。

### 但以理二章三十四至三十五节那充满全地的大山，即神的国，乃是在人性里团体的三重后裔，包括所有在基督里的信徒（参可四26）。借着基督这位在人性里三重的后裔，仇敌消灭了，福就在这里，我们就在国度里；这是整本圣经的启示。

### 我们都是这三重的团体后裔的一部分。我们要与基督一同作为砸人的石头而来，将地上整个人类政权砸碎、摧毁。然后这石头将成为一座大山，就是神的国，充满全地。在人性里团体的三重后裔，不仅是指基督，也包括召会，祂的身体。

## **加拉太书启示出，接受、经历并享受包罗万有之基督作为包罗万有赐生命之灵（就是神全备福音那包括一切之福的集大成）的路**

### 加拉太书启示出，接受、经历并享受包罗万有之基督作为包罗万有赐生命之灵（就是神全备福音那包括一切之福的集大成）的路（三14）。一共有十个点：

### 神将基督启示在我们里面

### 第一，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着神将基督启示在我们里面；我们乃是照着我们所看见的基督，过基督徒生活（一16上，弗一17，创十三14～18，弗三8、19）。上一篇信息告诉我们，我们极其需要基督启示在我们里面。主的恢复乃是基于启示，不是一种基督教的运动。我们必须认识我们是什么。我们站在这里担负主恢复的见证，是因着我们所看见的启示，而不是跟随任何的传统、规条或教条。神的儿子不仅将自己启示给我们，更是启示在我们里面。

### 我们特别关心召会中的下一代，也鼓励他们参加全时间训练。青年人愿意在召会生活中追求主，参加全时间训练，这固然很好；然而，在这些追求与学习上，还需要寻求主，将自己向主敞开，让主将祂自己启示在里面。这与在头脑里学习字句上的知识道理，截然不同。请记得，这位活的基督要启示在我们里面。

### 没有什么比神的儿子活的人位揭示、启示在我们里面，更使神喜悦；我们越多得着神儿子内在、主观的启示，祂就越活在我们里面

### 没有什么比神的儿子活的人位揭示、启示在我们里面，更使神喜悦（加一15～16上，林后三14～17，四3～6）。我们越多得着神儿子内在、主观的启示，祂就越活在我们里面；祂越活在我们里面，祂对我们就越成为亚伯拉罕的福，就是包罗万有、赐生命之灵的福这包罗万有之地的实际（加二20，三14）。我们基督徒生活中所追求、学习的真理，若只是外在地停留于我们的头脑里，至终都会消逝。我们所追求、学习的一切，必须输送到我们里面。我们越多得着神儿子内在、主观的启示，祂就越活在我们里面。外在、客观的知识不会改变我们；然而，如果这些认识能被我们接受到里面，输送到我们里面，我们的生活就会翻转。

### 倘若我们放下自己的观念，将我们的心转向主，注意灵，并花时间在主的话上，基督就要启示在我们里面，活在我们里面，并成形在我们里面

### 倘若我们放下自己的观念，将我们的心转向主，注意灵，并在祷告的灵和气氛里花时间在主的话上，基督就要启示在我们里面，活在我们里面，并成形在我们里面（一15～16上，二20，四19）。我们需要放下自己的观念。我们的观念乃是从我们出生开始，历经成长和读书的过程，而逐渐建立起来的。我们是生在天然里，长在文化里，得救在宗教里。在天然生命里的出生，使我们带有某种观念和看法。我们自己本国的文化、学校教导的哲学，也形成我们的观念，成为帕子。此外，我们的宗教观念，又是另一重帕子，遮蔽我们。为此，每当我们读经，谈论属灵的事，我们需要放下、卸除自己所有的观念。李弟兄自己见证，他花了数十年的时间，才让这些观念卸除净尽。所以我们到主面前来，需要灵里贫穷，倒空所有的观念，将我们的心转向主，单单留意那灵。

### 我们必须放下我们的观念；每一个观念，不论是属灵的或属肉体的，都是帕子；这个内里的启示乃是在我们的灵里，透过我们蒙光照的心思而有的（林后三14～15，四4，弗一17～18，路二四45）。我们必须将我们的心转向主；我们越将心转向主，这世代的神在我们的生命和我们全人里就越没有地位，然后我们将在属天之光的照耀下，得着这活人位内在的启示（林后三16、18）。我们要渴望看见主的脸，寻求祂的面。我们不要任何帕子遮蔽我们，拦阻我们看见主。

### 我们必须顾到并注意我们的灵；乃是在我们的灵里，那灵将基督照耀、启示在我们里面，并向我们讲说基督（弗一17，三5，参启一10，二7）。我们基督徒生活的一切，都是关乎那灵在我们灵里的故事。第六篇信息曾提到，哥林多后书中基督作为包罗万有之灵的九方面；这指明我们基督徒生活的一切，都在于我们灵里的那灵。我们需要与主成为一灵。

### 我们必须祷读主的话（弗六17～18）。我们祷读主的话时，不仅仅是阅读，而是带着祷告，祷祷读读、读读祷祷，这样来读主的话。

### 我们必须满了对神儿子的启示，因而成为新造

### 我们必须满了对神儿子的启示，因而成为新造，有基督作包罗万有的灵活在我们里面，成形在我们里面，并且被我们不断地享受（加六14～15）。

### 我们本于听信仰接受基督

### 第二，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着我们本于听信仰接受基督（三2）。在加拉太三章二节，保罗对加拉太信徒说，“我只愿问你们这一件，你们接受了那灵，是本于行律法，还是本于听信仰？”这里的信仰，乃是指客观的信仰，我们相信之事，主要论到基督的身位和工作。借着听信仰，这些就传输到我们里面，成为我们主观的信。

### 信徒的信乃是基督进到他们里面作他们的信，使他们的灵成为信心的灵

### 信徒的信乃是基督进到他们里面作他们的信，使他们的灵成为信心的灵（来十二2上，加二16，罗三22，林后四13）。这信就是基督自己。我们所听见一切美妙的真理，就是基督作为信仰的实际和内容，传输到我们里面，使信在我们里面升起，使我们的灵成为信心的灵。

### 信来自听见话

### 信来自听见话（罗十17）。信不是凭空而来，乃是从话而来。我们需要听见话。为着主恢复每年七次的节期，赞美主。这二十七年来，每一次的节期，总是有一些主的话注入到我们里面。这些话将信传输到我们里面。

### 信就是信神是，我们不是；信总是除掉我们，并把基督启示给我们

### 信就是信神是，我们不是；信总是除掉我们，并把基督启示给我们（来十一6，创五24，约八58，加二20）。希伯来十一章六节说，“人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。”每当神将祂自己传输到我们里面，我们里面就自然升起一种反应，那就是信。当我们有这样的反应，自然就感觉神是一切，而我们什么也不是。一个信心很强的人，并不是非常有主见，以为自己什么都知道。其实一个满有信心的人，会凭信而活，在一切事上简单地信靠神，不信靠自己。我们信靠神，祂是，我们不是。

### 信徒是信仰之家（家庭）的一分子；这个信仰的家，乃是借着神的话而相信神的家

### 信徒是信仰之家（家庭）的一分子；这个信仰的家，乃是借着神的话而相信神的家（加六10）。我们是信仰之家；我们的姓氏，就是信仰。

### 借着按着灵而生，并借着得着神儿子的灵进入我们的心

### 第三，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着按着灵而生，并借着得着神儿子的灵进入我们的心（四29下、6）。我们有神儿子的灵，进入我们的心，我们就能呼叫：“阿爸，父！”

### 因受浸被放在基督里而穿上基督

### 第四，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着因受浸被放在基督里而穿上基督（三27）。我们相信、受浸的时候，就被放在基督里。受浸对我们不是仪式，乃是使我们浸入三一神、基督、基督的死和基督的身体里（太二八19，加三27，罗六3，林前十二13）。并且我们也穿上了基督。基督是我们的衣服，是我们真正的遮盖。

### 在基督的死里与祂联合，使那活着的不再是我们；我们如今在肉身里所活的生命，是我们在基督的信里所活的

### 第五，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着在基督的死里与祂联合，使那活着的不再是我们，乃是祂在我们里面活着；我们如今在肉身里所活的生命，是我们在基督的信里所活的（加二20）。“联合”非常要紧。不在于我们成就什么、达到什么，乃在于祂所成就、所达到的一切，都成为我们的；因为我们在祂里面，我们与祂联合，与祂是一。我们已经与祂同钉十字架。祂所经过的，我们也经过。我们必须站在与基督联合的地位上。不要想凭着自己成为什么样的人，或作什么事；基督已经作成了一切。我们只需要每早晨接触祂，享受祂作各种的祭物。我们不需要改良自己，只要按手在作我们供物的基督身上，我们一切的软弱、缺欠和过失，都由祂担负，祂一切的美德都成为我们的。我们与祂联合为一。

### 与基督联合就是与基督成为一灵，甚至与祂成为一个实体（林前十五45下，六17，腓一20～21上）。我们已在基督的死里与祂联合，使那活着的不再是我们，乃是基督在我们里面活着（罗六3～4，加二20上）。我们所活的生命，乃是在基督作我们的信里所活的；真正的信乃是基督自己注入我们里面，成为我们对祂的珍赏，作为我们对祂吸引的一种反应（20下，林后五14～15，来十二2上）。

### 凭灵活着，并凭灵而行

### 第六，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着凭灵活着，并凭灵而行（加五16、25）。保罗在加拉太三至六章一再地强调那灵，他要我们凭灵活着，并凭灵而行。那灵就是我们的需要。在我们每一天的基督徒生活、召会生活里，所需要的乃是那灵。

### 受生产之苦，使基督成形在我们里面

### 第七，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着受生产之苦，使基督成形在我们里面（四19）。

### 照那灵的愿望和目的而为着那灵撒种，以完成那灵所愿望的

### 第八，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着照那灵的愿望和目的而为着那灵撒种，以完成那灵所愿望的（六7～8）。我们日常生活中的说话、穿着，所有的行事为人，都是一种撒种，有一天都要收成。就连我们生活中如梳头发这样微不足道的小事，都要为那灵撒种。不要照着自己的喜好决定头发的长短，要呼求主名，问问那灵的感觉如何。六章七至八节说，“不要受迷惑，神是嗤慢不得的，因为人种的是什么，收的也是什么。为着自己的肉体撒种的，必从肉体收败坏；为着那灵撒种的，必从那灵收永远的生命。”

### 夸基督的十字架并活新造

### 第九，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着夸基督的十字架并活新造（14～15）。我们不该实行老旧的宗教或传统，我们乃是新造。我们已经蒙了重生，生命之灵在我们里面运行，更新、变化甚至模成我们。我们要天天活在十架的阴影下。十字架与那灵是并行的。我们不能只要那灵，却不要十字架；也不能只背十字架，却没有那灵。要有那灵的丰富，就需要有对十字架丰富的经历；这一切乃是借着夸基督的十字架并活新造。

### 主耶稣基督的恩与我们的灵同在

### 第十，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着主耶稣基督的恩与我们的灵同在（17～18）。保罗在加拉太书末了说，“弟兄们，愿我们主耶稣基督的恩与你们的灵同在，阿们。”

### 以上这十个点都归结于那灵：照着启示在我们里面的基督过基督徒生活，听信仰接受基督，按着灵而生，穿上基督，在基督的死里与祂联合，凭灵活着并凭灵而行，受生产之苦使基督成形在我们里面，为着那灵撒种，夸基督的十字架并活新造，主耶稣基督的恩与我们的灵同在。那灵会带我们经历这一切。这位包罗万有赐生命的灵，乃是亚伯拉罕的福，包罗万有美地的实际，给我们继承，作我们的福。赞美主！（J. L.）

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>