---
title: 02---第二十周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:55:50.626Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:51:03.375Z
---

## 第二十周 · 周二

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week20/week20day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二	基督作为亚伯拉罕的后裔，乃是为着地上万族的福；亚伯拉罕唯一的后裔，就是末后的亚当成了赐生命的灵，乃是亚伯拉罕的福（美地的实际），为要将祂自己分赐到基督的信徒里面，使他们成为亚伯拉罕团体的后裔——创十二2～3，7，十七7～8，加三14，16，29，约十四17～20，林前十五45下，约十二24，赛五三10。

### 三	基督作为大卫的后裔，指复活的基督，祂完成了神新约的经纶，将经过过程的三一神分赐到基督身体的肢体里，使他们在祂的复活里，在永远的国里有分于祂的君王职分——撒下七12～14上，太二二42～45，罗一3，启二二16，徒二30～31，太十六16～18，启二十4，6：

### 1	但以理二章三十四至三十五节那充满全地的大山，即神的国，乃是在人性里团体的三重后裔，包括所有在基督里的信徒——参可四26。

### 2	借着基督这位在人性里三重的后裔，仇敌消灭了，福就在这里，我们就在国度里；这是整本圣经的启示。

## 📖晨兴喂养

>### **加三16**    **应许原是向亚伯拉罕和他后裔说的。并不是说，和众后裔，像是指着许多人，乃是说，“和你那后裔”，指着一个人，就是基督。**
>
>### **29**    **你们既属于基督，就是亚伯拉罕的后裔，是照着应许为后嗣了。**
>
>### **罗一3**    **论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的。** {.is-success}

### 亚伯拉罕的后裔要成为地上万族的福（创十二3）。……在创世记十七章七节，神告诉亚伯拉罕，祂要与亚伯拉罕并亚伯拉罕的后裔立约。这段有关后裔的话，保罗在加拉太三章十六节有清楚的解释，他说，“……〔祂〕并不是说，和众后裔，像是指着许多人，乃是说，‘和你那后裔，’指着一个人，就是基督。”……亚伯拉罕可能只明白神要给他一块美地，……〔但〕亚伯拉罕所得的应许，乃是他要得着经过过程的三一神，作包罗万有、终极完成的那灵〔14〕（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，五一五至五一六页）。

## 📖信息选读

### 亚伯拉罕的福是指所应许的那灵，就是基督的实际（加三14，约十四17～20）。亚伯拉罕的那一个后裔，成了赐生命的灵（林前十五45下）。……那灵就是三一神的终极完成，为要将祂自己分赐到基督的信徒里，这灵就是亚伯拉罕的后裔（45下，林后三17～18，罗八9）。……这后裔不仅成了我们的救赎主和拯救主，也成了赐生命的灵。赐生命的灵乃是亚伯拉罕那变了形像的后裔。我们这些罪人所得最高的福，终极完成的福，乃是神自己作赐生命的灵。

### 今天我们所需要的拯救主，乃是那能进到我们里面的一位。我们需要赐生命的灵住在我们里面，并与我们成为一灵（林前六17）。……赞美主，在我们里面有那位能往上浮者。补充本诗歌二十七首第二节表达这样的思想：“在荣耀里有一人，祂的生命是为我。……祂是刚强、有力，且能往上浮！”基督在哪里往上浮？祂在我们的灵里往上浮。……赐生命的灵这亚伯拉罕的后裔和经过过程之三一神的终极完成，乃是最高的福。

### 亚伯拉罕的后裔，乃是要使在基督里的信徒，就是亚伯拉罕的后裔，承受所应许的那灵，就是经过过程之三一神的终极完成，作他们神圣的基业—他们属灵的福，直到永远（徒二六18，弗一14上，加三14）。基督是亚伯拉罕的后裔，所有信祂的人也是亚伯拉罕的后裔（29）。……我们都是一家人，我们的姓都是亚伯拉罕，因为亚伯拉罕是我们的父（罗四12）。……我们永世属灵的福，乃是要承受终极完成的那灵，就是经过过程之三一神的终极完成，作我们的基业。……甚至在今天，最使我们享受的，乃是内住的灵。

### 神的经纶与神的分赐也可见于大卫后裔的应许里（撒下七12～14上，太一1、6，二二42～45，罗一4，启二二16）。大卫的后裔是指复活的基督，完成神新约的经纶，将经过过程的三一神分赐到基督身体的肢体里（徒二30～31，太十六16～18）。……基督是神向大卫所显确定的怜悯，为要在祂的复活里，将神自己分赐到所有基督的信徒里。这是为使在基督里的信徒，在神永远的国里，在基督的复活里，有分于祂君王的职分（提后二12，启二十4、6）。……神完全的救恩是要救我们脱离撒但的手，脱离罪与死，使我们完全承受神自己作我们的福，并使我们有分于基督君王的职分，在国度时代与祂一同作王（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，五一六至五二○页）。

### 参读：加拉太书生命读经，第一篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>