---
title: 05---第二十周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:54:22.191Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:55:19.197Z
---

## 第二十周 · 周五

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week20/week20day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 五	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着在基督的死里与祂联合，使那活着的不再是我们，乃是祂在我们里面活着；我们如今在肉身里所活的生命，是我们在基督的信里所活的——二20：

### 1	与基督联合就是与基督成为一灵，甚至与祂成为一个实体——林前十五45下，六17，腓一20～21上。

### 2	我们已在基督的死里与祂联合，使那活着的不再是我们，乃是基督在我们里面活着——罗六3～4，加二20上。

### 3	我们所活的生命，乃是在基督作我们的信里所活的；真正的信乃是基督自己注入我们里面，成为我们对祂的珍赏，作为我们对祂吸引的一种反应——20节下，林后五14～15，来十二2上。

## 📖晨兴喂养

>### **加二20**    **我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。**
>
>### **罗六3**    **岂不知我们这浸入基督耶稣的人，是浸入祂的死么？** {.is-success}

### 在加拉太书里，经历包罗万有的基督这赐生命之灵的第五条路，乃是借着与祂联合，使那活着的不再是我们，乃是祂在我们里面活着；并且我们如今在肉身里所活的生命，是我们在基督的信里所活的（二20）。与基督联合就是与基督成为一。受浸使我们与基督成为一个实体，而使我们与基督联合。……我们已经浸入了两件事物—浸入基督并浸入基督的死〔罗六3〕。所以，我们如今在基督的死里与祂是一个实体。……在祂身上，祂的死是历史；但在我们身上，祂的死是眼前的、活的、活泼的经历。当我们受浸时，我们就被放进基督的死里，使基督的死成为我们的死。……我们已在基督的死里与祂联合，使那活着的不再是我们，乃是祂在我们里面活着；并且我们如今在肉身里所活的生命，是我们在基督的信里所活的（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，六○○页）。

## 📖信息选读

### 在基督的信里所活的，意思是这位活在我们里面的基督成了我们的信。加拉太二章二十节说，现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。然后接着说，我们如今所活的生命，我们仍在肉身里活着，但我们乃是借着基督作我们的信，来活这生命。基督活在我们里面，而在我们里面这活的基督，至终成了我们的信。我们乃是借着这信，就是基督的实化，而仍在肉身里活着。这种生活事实上不是我们活着，乃是基督在我们里面活着。基督在我们里面活着，意思是我们借着基督作我们的信，而仍在肉身里活着。因此，二十节所说的生活，乃是一种完全是基督的生活。有人可能说，“你既仍然在吃、睡、读书、工作、作事，你就仍然活着。”对此我们可以回答：“是的，我仍然活着，但我不是凭我自己的任何事物活着；我乃是凭基督作我的信活着。这位基督乃是活在我里面的一位。所以事实上这不是我在活着。这是基督在活着，因为我不再活着，乃是基督在我里面活着。我仍然有一种生活，但这种生活不是凭着我，乃是凭着基督作我的信。祂越在我里面活着，我就越认识祂的宝贵。我越珍赏祂的宝贵，在我里面的信就越多。所以，这完全不是凭我自己的生命，乃是凭基督的生命。至于我，我已经被了结；我已经完了；我已经被钉十字架，甚至已经被埋葬。现今活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。我仍然活着，但我不是凭自己的什么活着，我乃是凭基督作我的信活着。”

### 基督活在我们里面必须是事实，而不只是道理或宣告。我们早晨醒来，在作任何别的事以前，应当多次呼求主的名。……这样呼求主，会帮助我们经历基督活在我们里面。在晨兴之后，从圣经里抄下两节经文，整天中一次读一点，也会帮助我们经历基督活在我们里面。……按照加拉太二章二十节，我们如今在肉身里所活的生命，是我们在基督的信里所活的。我们是在肉身里过生活，但我们所过的这生活，乃是在基督的信里。我们不是在自己的信里过生活，乃是在基督的信里过生活，甚至是在基督作我们的信里过生活。当我们这样活着时，我们就享受基督，并珍赏基督，并且基督在我们里面成了我们现时的信心。这意思就是，我们将自己完全摆在一边。……基督作我们的一切，到一个地步，祂甚至成了我们的信心（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，六○○至六○一、六○七页）。

### 参读：神圣启示的中心路线，第十三篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>