---
title: 06---第二十周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-25T09:56:11.402Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:56:11.402Z
---

## 第二十周 · 周六

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着凭灵活着，并凭灵而行——加五16，25。

### 七	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着受生产之苦，使基督成形在我们里面——四19。

### 八	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着照那灵的愿望和目的而为着那灵撒种，以完成那灵所愿望的——六7～8。

### 九	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着夸基督的十字架并活新造——14～15节。

### 十	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着主耶稣基督的恩与我们的灵同在——17～18节。

## 📖晨兴喂养

### **加五16**    **我说，你们当凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲了。**

### **六7～8**    **不要受迷惑，神是嗤慢不得的，因为人种的是什么，收的也是什么。为着自己的肉体撒种的，必从肉体收败坏；为着那灵撒种的，必从那灵收永远的生命。**

### 我们接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的第六条路，乃是借着凭灵活着，并凭灵而行（加五16、25）。凭灵活着，并凭灵而行，等于全人凭着灵。那灵是在我们人的灵里（罗八16）。

### 我们早晨起来之后，应当凭我们的灵作每一件事。我们必须在我们的灵里生活行动，来开始一天的生活。我们起床若是随便的，就会破坏了这一整天。我们起床后，最好是呼求主的名。当我们呼喊“哦，主耶稣”，我们就在灵里（林前十二3）。这样的呼求，就把我们从每一件事物带回到我们的灵里。这样，我们的一天就有好的开始，我们就能面对任何情形。我们能凭着我们的灵面对每一个环境。这就是凭灵活着，并凭灵而行。这个经历是我们经历了在基督的死里与祂联合，使祂能活在我们里面之后才有的。没有经历与基督的联合，我们就无法凭灵活着，并凭灵而行（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，六○八至六○九页）。

## 📖信息选读

### 我们接受、经历并享受基督作为那灵的〔第七条〕路，〔乃〕是借着受生产之苦，使基督成形在我们里面。加拉太四章十九节说，“我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。”

### 接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的〔第八条〕路，乃是借着照那灵的愿望和目的而为着那灵撒种，以完成那灵所愿望的（六7～8）。我们的为人生活就是撒种。无论我们作什么，都是在撒种；无论我们撒的是什么，也都必有收成。我们所撒的若是高尚、美好的，所收的也必是高尚、美好的；我们所撒的若是卑下、低贱的，就可以预期所收成的也必是卑下、低贱的。凡我们在日常生活里所作的，都是撒种。……加拉太六章八节说，“为着自己的肉体撒种的，必从肉体收败坏；为着那灵撒种的，必从那灵收永远的生命。”我们必须竭力正确地撒种。我们若照着那灵撒种，也必照着那灵收成。……我们买领带是撒种；我们打着领带站在人前传福音时，收成就要临到。如果领带太属世，我们的传讲就必落空。我们若不照着那灵穿衣，人就不会有心听我们的信息。向着那灵撒种就是活基督，这就是接受、经历并享受基督。

### 接受、经历并享受基督作为那灵的〔第九条〕路，〔乃〕是借着夸基督的十字架并活新造，这新造既不是宗教也不是非宗教（14～15）。基督的十字架是我们的夸口。我们所夸的事实，乃是一切都在十字架上了结了。爱汽车，爱大房子，爱流行的样式，都已经了结了；凡事都已经被除掉了，这是我们的夸口。如今我们是活新造。……每一件事都必须是新的，因为我们是在基督里的新造。

### 接受、经历并享受基督作为那灵的终极之路，乃是借着主耶稣基督的恩与我们的灵同在。加拉太书结束于六章十八节，说，“弟兄们，愿我们主耶稣基督的恩与你们的灵同在。阿们。”主耶稣基督的恩与我们的灵同在，乃是接受、经历并享受基督的路（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，六○九、六一二至六一四页）。

### 参读：神圣启示的中心路线，第十四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>