---
title: 03---第二十周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:55:22.272Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:53:10.541Z
---

## 第二十周 · 周三

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week20/week20day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁	加拉太书启示出，接受、经历并享受包罗万有之基督作为包罗万有赐生命之灵（就是神全备福音那包括一切之福的集大成）的路——三14：

### 一	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着神将基督启示在我们里面；我们乃是照着我们所看见的基督，过基督徒生活——一16上，弗一17，创十三14～18，弗三8，19：

### 1	没有什么比神的儿子活的人位揭示、启示在我们里面，更使神喜悦——加一15～16上，林后三14～17，四3～6。

### 2	我们越多得着神儿子内在、主观的启示，祂就越活在我们里面；祂越活在我们里面，祂对我们就越成为亚伯拉罕的福，就是包罗万有、赐生命之灵的福这包罗万有之地的实际——加二20，三14。

### 3	倘若我们放下自己的观念，将我们的心转向主，注意灵，并在祷告的灵和气氛里花时间在主的话上，基督就要启示在我们里面，活在我们里面，并成形在我们里面——一15～16上，二20，四19：

### *a	我们必须放下我们的观念；每一个观念，不论是属灵的或属肉体的，都是帕子；这个内里的启示乃是在我们的灵里，透过我们蒙光照的心思而有的——林后三14～15，四4，弗一17～18，路二四45。*

### *b	我们必须将我们的心转向主；我们越将心转向主，这世代的神在我们的生命和我们全人里就越没有地位，然后我们将在属天之光的照耀下，得着这活人位内在的启示——林后三16，18。*

### *c	我们必须顾到并注意我们的灵；乃是在我们的灵里，那灵将基督照耀、启示在我们里面，并向我们讲说基督——弗一17，三5，参启一10，二7。*

### *d	我们必须祷读主的话——弗六17～18。*

### 4	我们必须满了对神儿子的启示，因而成为新造，有基督作包罗万有的灵活在我们里面，成形在我们里面，并且被我们不断地享受——加六14～15。

## 📖晨兴喂养

>### **加三14**    **为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。**
>
> ### **一15～16**    **然而那把我从母腹里分别出来，又借着祂的恩典呼召我的神，……乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中……。** {.is-success}

### 分享、有分于三重后裔的路，可见于加拉太书。在加拉太这卷短短的书里，保罗陈明一个事实，就是他供应给人的这位基督，乃是终极完成的神作为那灵，成了我们的福（三14）。……神福音的福乃是终极完成的三一神，作为终极完成的灵。……接受、经历并享受包罗万有之基督作为包罗万有赐生命之灵（就是神全备福音那包括一切之福的集大成）的路，第一是借着神将基督启示在我们里面（一16上）（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，五九三页）。

## 📖信息选读

### 凡真正重生得救的人都能见证，自从他们听见福音，他们里面就有一种揭示。他们听见福音以后，耶稣这个人位的景象就开始在他们里面照亮。……我们不是只听见了一些事，我们乃是在里面看见了一些事。我们里面若没有对基督的这种揭示，我们就不会得救。

### 我们所看见的基督，是深奥的基督，祂的大小乃是整个宇宙的量度。宇宙的量度是无限的。……但保罗说，我们若让基督安家在我们心里，就能与众圣徒一同认识这宇宙的阔、长、高、深，也就是基督的量度（弗三17～18）。……哦，基督的丰富是追测不尽的！

### 今天基督仍在我里面照亮，我也不断更多地看见祂。我们都需要这样的揭示。这是神所作的。基督徒生活的每一面都出于这个揭示。我们是照着我们所看见的基督，过基督徒生活。……我的基督徒生活，乃是出于一天过一天所看见的基督。基督必须不仅启示到我们里面，更是启示在我们里面。……从我们相信主耶稣的那一日起，神就一直在我们里面揭示基督。这个揭示是永不中止的（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，五九四至五九五页）。

### 我们越得着神儿子的启示，祂就越活在我们里面。祂越活在我们里面，祂对我们就越成为神应许亚伯拉罕，那福音独一且中心的福。这就是说，祂对我们是那包罗万有的地，实化为包罗万有、经过过程、赐生命的灵。……倘若我们放下自己的观念，将我们的心转向主，注意灵，并花时间在主的话上，基督就要启示在我们里面，活在我们里面，并成形在我们里面。一天过一天，祂要更多成为我们的享受。结果，这活的人位要实实际际地使我们成为新造。借着神的儿子活人位里面的启示，加拉太书最终要把我们带到新造。

### 得着里面、主观、属灵启示的路乃是：一直放下我们的观念，将我们的心转向主，并告诉主我们在祂以外不持守什么，我们的心完全是为着祂的。然后，我们若注意我们的灵，并花时间在主的话上，我们就要得着启示。……保罗写加拉太书的负担，以及我们今天的需要，乃是要把我们带进一种光景里，使我们满了对神儿子的启示，并且因着基督在我们里面活着，成形在我们里面，我们也不断享受基督作那包罗万有的灵，如此我们便成为新造（加拉太书生命读经，四五至四六页）。

### 参读：加拉太书生命读经，第三篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>