---
title: 04---第二十周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:12:48.310Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:54:20.198Z
---

## 第二十周 · 周四

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week20/week20day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着我们本于听信仰接受基督——三2：

### 1	信徒的信乃是基督进到他们里面作他们的信，使他们的灵成为信心的灵——来十二2上，加二16，罗三22，林后四13。

### 2	信来自听见话——罗十17。

### 3	信就是信神是，我们不是；信总是除掉我们，并把基督启示给我们——来十一6，创五24，约八58，加二20。

### 4	信徒是信仰之家（家庭）的一分子；这个信仰的家，乃是借着神的话而相信神的家——六10。

### 三	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着按着灵而生，并借着得着神儿子的灵进入我们的心——四29下，6。

### 四	接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，乃是借着因受浸被放在基督里而穿上基督——三27。

## 📖晨兴喂养

### **加三2**    **我只愿问你们这一件，你们接受了那灵，是本于行律法，还是本于听信仰？**

### **罗十17**    **可见信是由于听，听是借着基督的话。**

### **加三27**    **你们凡浸入基督的，都已经穿上了基督。**

### 一天过一天，我们更多看见主耶稣。〔首先，〕在神那一面，神是在启示；〔其次，〕在我们这一面，我们是在接受。我们接受时，乃是本于听信仰接受基督作那灵（加三2）。我们所接受的那灵乃是内住、赐生命、复合、七倍加强的灵。我们需要接受基督作这样的灵。

### 加拉太三章二节的“信仰”，乃是指我们所信的。我们本于听信仰接受了基督。基督徒的信仰就是基督自己的身位和祂救赎的工作。基督的身位和基督的工作，构成了我们的信仰（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，五九五至五九六页）。

## 📖信息选读

### 当我们传福音时，我们是传这信仰，也就是传基督的身位和基督救赎的工作。……当〔人〕听了基督的身位和工作时，在他们里面就兴起一个东西，那就是信。我们乃是借着听而信。罗马十章说，信是由于听，听是由于传道（14、17），传道是由于奉差遣（15）。最近我收到一位亲爱弟兄的来信，他刚从东欧旅行回来，访问过捷克、波兰和匈牙利。我从这分报告所得的印象乃是，我们需要传讲我们所相信的。那些国家需要我们的年轻人到那里教导我们所相信的，就是我们的信仰。……但是愿意去的人在哪里？主对以赛亚说，“我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”（赛六8）你肯回答说，“主啊，我在这里，我愿意去”么？你不必顾虑你的生活，耶稣必养活你。……你若肯去那里，单单照顾十个人，我信在半年之内，你会把这十个人都带到主里，并带进真理里。

### 在加拉太书里，接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的第三条路，乃是借着按着灵而生，并借着得着神儿子的灵进入我们的心（四29下、6）。……这个生必是指我们的重生。我们的重生乃是按着灵的，也就是说，这是按着在我们里面的灵完成的。

### 〔第四，〕我们接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有之灵的路，也是借着因受浸被放在基督里而穿上基督（三27）。穿上基督就是以基督为衣着。我们曾是赤身的，没有任何的遮盖。赤身乃是羞耻。但在我们信而受浸时，有一个东西加给我们，使我们穿上。我们借着受浸而以基督为衣着。马太二十八章十九节说，“所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。”我们不仅将人浸入水里，也是浸入三一神里。我们这样作，就将基督给他们穿上；我们借着施浸，使他们以基督为衣着。

### 受浸把我们放在基督里。当我们去传福音时，我们需要完全领悟，我们给人施浸时，不仅是将他们放进水里，也是将他们放进终极完成、经过过程的三一神里。我们应当告诉他们：“从今天起，你不再赤身了；你有了经过过程、终极完成的三一神为衣着和遮盖。”这就是接受、经历并享受包罗万有的基督作为包罗万有赐生命之灵的路，这灵乃是神全备福音那包括一切之福的集大成（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，五九六至五九七、五九九页）。

### 参读：加拉太书生命读经，第四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>