---
title: 01---第二十周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:56:18.349Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:49:27.377Z
---

## 第二十周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week20/week20day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第八篇    接受、经历并享受包罗万有之基督作为包罗万有赐生命之灵（就是神全备福音那包括一切之福的集大成）的路

### 读经：加一15～16上，二20，四19，三14

## 壹	加拉太书启示，神照着祂喜悦而有的计划，乃是要将基督自己作到我们里面；根据加拉太书，最邪恶的事就是使人转移离开基督——弗一5，加一4～17，二20，四19，诗歌三九九首。

## 贰	加拉太书陈明基督是在人性里三重的后裔，使神将祂自己分赐到基督的信徒里面，以完成祂的经纶——三16，创三15，加四4，路八5上，11，约十二24：

### 一	基督作为女人的后裔，指成为肉体的基督，就是完整的神借着将祂自己分赐到人性里，成了完全的人，为要废除撒但，并拯救在基督里的信徒脱离罪和死——创三15，赛七14，太一16，20～21，23，加四4，约一1，14，来二14，林前十五53～57。

## 📖晨兴喂养

>### **加一4**    **基督照着我们神与父的旨意，为我们的罪舍了自己，要把我们从现今这邪恶的世代救出来。**
>
>### **创三15**    **我又要叫你和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔也彼此为仇……。**
>
>### **加四4**    **及至时候满足，神就差出祂的儿子，由女子所生，且生在律法以下。** {.is-success}

### 根据加拉太书，最邪恶的事就是使人转移离开基督。神的旨意是要把基督启示到我们里面，让基督活在我们里面，并且使基督成形在我们里面。这是神的定旨。而宗教却把人从这定旨岔开。在人眼中，宗教并不见得怎样邪恶；但在神眼中，它乃是最邪恶的事。神的心意是把基督作到我们里面，但是撒但的诡计乃是利用宗教使我们离开基督。宗教看起来相当良善、文雅，然而宗教使人与基督隔开，比其他任何事更甚。

### 恪守宗教被认为是蒙称许、可称赞的行为。可是保罗在五章说，恪守宗教是与基督隔绝，从恩典中坠落了〔4〕。如果我们有神的观点，我们就会看见任何使人与基督隔绝的东西都是邪恶的。甚至最道德、最伦理以及最合乎宗教的事，在神眼中都是邪恶的，因为使人与内住的基督隔绝了（李常受文集一九七三至一九七四年第一册，八四二页）。

## 📖信息选读

### 神所赐关于基督作我们救赎主和拯救主的应许，全与后裔有关，就是女人的后裔，亚伯拉罕的后裔，大卫的后裔。……在旧约里，有这三个后裔的应许；但在新约里，基督，就是这些后裔的应验，已经来了。马太一章一节说，“耶稣基督，大卫的子孙，亚伯拉罕子孙的家谱。”……在这家谱里提到许多名字，但耶稣只被称为女人（马利亚）的后裔，大卫的后裔，和亚伯拉罕的后裔。

### 神的经纶与神的分赐，可见于神预期之救赎和救恩的应许里。……头一个应许乃是女人后裔—由童女所生之子—的应许（创三15，……）。亚当堕落后，神立即赐下女人后裔的应许。……女人后裔的应许是指成为肉体的基督（太一16，加四4）。马利亚是大卫王的女性后裔，成了所应许之基督的母亲，以及女人后裔的母亲。

### 基督是女人的后裔，含示完整的神借着将祂自己分赐到人性里，成了完全的人（约一1、14，太一23）。……在已过的永远里，神只在祂自己里。但到了一个时候，祂定了决议，不再留在祂自己里。祂渴望将祂的神性带到人性里，并且在创世记三章十五节预言到祂这个渴望。但这个应许一直到马太一章马利亚怀孕时，才得应验。因为我们的神非常有耐心，祂静默了四千年。在主成为肉体的时候，神来探访人不是像祂探访亚当那样。这次，祂是进到一个童女的腹中，留在那里九个月，由她生为神而人者。作为人，祂是以马内利（23），就是神与我们同在。借着成为肉体，神将祂自己分赐到人性里。

### 今天在地上，神将祂自己分赐到人性里，不仅包括基督，也包括祂所有的信徒。阿利路亚，基督是神而人者，我们也是神而人者。

### 女人的后裔，就是童女所生的子，目的是要废除撒但，并将在基督里的信徒从罪和死里拯救出来。……伤蛇的头就是废除蛇（创三15）。基督借着祂的死，废除了魔鬼（来二14）。自从亚当堕落后，有三个东西一直在搅扰人类，就是撒但、罪和死。……基督在祂的死与复活里废除了撒但，并将信祂的人从罪和死里拯救出来（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，五一○至五一四页）。

### 参读：神圣启示的中心路线，第八至九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>