---
title: 07---第七周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-11-04T14:50:00.741Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:22:21.260Z
---

# 第七周 · 听抄

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/msg/2024-05msg07-c.mp3">
</audio>
---

## 第七篇　为带进神的国而有属灵的争战，以及活在神爱子的国里

### 阿们。这也许会叫你们有点惊讶，我已经有四十八小时没有看见你们了。我是否看见在你们每一个人里面的基督加多呢？这是一件每日的事。当我们运用我们的灵住在祂的里面，我们并不去量度自己，但有一件事是生机的，正在我们里面进行。

### 现在我们来到第七篇信息，“为带进神的国而有属灵的争战，以及活在神爱子的国里”。我要再一次强调，根据新约所启示的，这篇信息的素质完全是经历上的，不仅是知道属灵的争战，不仅仅是有一点知识。当这个世代进到末了的时候，会有激烈的属灵争战，特别是在欧洲大陆，我们有这样的观点。去年，二〇二三年初，这里一些弟兄们，他们请求，好几个月之久，一个月一次，在周六的时候叫我能够给他们有一点的训练，关于属灵的争战。所以这一篇的篇题是说到属灵的争战。我要说一点的解释，当我们往前看这信息的时候，我们都能够有同样的观点。

### 我们很熟悉这一本书《生命的经历》，那是一九五〇年代的信息，在属灵生命经历的第二段开始于奉献，然后带我们有一些基本的事，为着第三层来开路。当我在这里，跟你们坐在一起的时候，我的心仍然很伤痛，因为有成千上万的弟兄姊妹在地方召会里，他们的生命并没有长大到第三层。有的人已经有好几十年在召会里，这不是批评，但他们没有看见，第三层是要经历十字架主观地应用到我们的身上，应用于我们的肉体及天然。当我们经过了这些的步骤，我们就预备好进到生命经历的第四层，但因着第三层是那么重要。当我们开始，全时间训练的头两年之后，第三年他们到波士顿去训练，也会在那里有服事。所以在那里有多一年的训练，不只是为了学习，更是为了尽功用。所以，为着那个第三年，我们花好几个月来走过生命经历的第三层。我必须这样很真诚地说，如果你对那样有正确的认识，这会为你节省了至少十年的时间。因为在早年一直都没有关于第三阶段的，第三层的教导，一直都停留在第二层。但是你若经过了第三层，这才能够将你预备好，叫你从事属灵的争战。

### 我这样说，是要让你们有这样的警觉。在第三层的末了，十字架深深地运行在我们的己、我们的天然之上，这个时候我们就会领悟，我们所得着的生命乃是团体的，乃是基督身体的生命，不是个人的生命。这样逐渐的，我们就会有身体感，因为那在表面上表现出来的生命，这时候已经不受肉体、天然的限制。我们就会看见这是一件身体的事，这时候你毫不费力地就会有身体感。你去读李弟兄的教导。在这一层的里面，第一方面是认识身体。一个人若是真正地在身体上认识基督的身体，他们不批评任何人，但是几乎是自自然然的，他们能够看出这位弟兄、这位姊妹到底有没有认识身体。我相信在活力排的祷告的里面，或者不知道会不会在较大的召会聚会里，这很难说。

### 所以属灵的争战乃是根据于，我刚才简短说过的，为带进神的国而有属灵的争战。神的国不会是那样温和地进来，你有美好的时光，你在这里有神的国。不，这是需要有属灵的争战，因为撒但不愿意让神国度的能力被带到地上。这就是为什么我们需要有这篇信息的第一大点，然后根据这个，我们就会进到另外一个范围里，就是活在神爱子的国里。我们就会领悟国度的素质乃是神爱子的国，主是在这样的气氛里面管治我们。我想当我们看到那一点的时候，很会摸着我们。我也很注意我的时钟，不会超过七十分钟，让你们能够有足够的时间分享。好，现在来看第一大点。

## 壹   属灵争战的目的是要带进神的国—太六10：

### 马太六章十节是祷告的一部分，“愿你的国来临，愿你的旨意行在地上。”何等简单的祷告，神的国与神的旨意几乎是同等的，同样的。所以第一中点。

### 一   属灵的争战是必需的，因为撒但的意志在对抗神的意志—弗五17。

### 我们人的意志如果经过了变化的手续，就是罗马十二章二节所说的，得着更新，借着心思的更新而得着变化。但是那个目标乃是在于意志，我们的意志必须被带到复活里，因为这是两个意志之间的争战。现在在这个宇宙里有一场争战在进行，就是神的意志与撒但的意志之间的争战。主需要成熟的圣徒，能够运用他们的意志，绝绝对对地与神是一，在各面都与神是一。

### 二   属灵争战的源头，乃在于神的意志与撒但意志之间的冲突—太六10，七21，赛十四12～14：

### 那就是现在这个时刻所进行的争战的内在的素质。

### 1   路西弗因着自己的高位和美丽而骄傲，以致兴起邪恶的意图，这就成了撒但的意志—结二八12～19，赛十四12～15。

### 这些发表，这个是很丑陋的，撒但的意志与属灵的、神圣的意志争斗。

### 2   在神的天使长兴起与神的意志敌对之前，宇宙中没有争战；路西弗的背叛是现今发生在国家之间，以及社会、家庭和个人里面一切争战的起头—参启十二3～11，加五17。

### 三   神要受造的“人”对付受造而堕落的“撒但”；为此，人的意志必须与神的意志站在一起—创一26，太二六39，十二30，七21。

### 我要在这里停顿一下，我先前也提过，我知道，我要再强调，我不知道除了这个以外，怎么能够有一种基督徒生活，我们要有基督徒生活必须领悟，我在这里不仅是在宝座，在权柄之下。我是受造的，我蒙了救赎，我得了重生，是为叫我能够活在神纯全的旨意之下，并为着神纯全的旨意，无论那个是什么。你如果读，你花半个小时去读彼得前书，那里多次地说到我们在神行政之下的意志，我们的意志是与神的旨意和谐的，不能是不冷不热的，因为这里有争战。神要受造的“人”对付那受造而堕落的“撒但”；为此，人的意志必须与神的意志站在一起。所以我们每一个人，在我们与主个人的关系之中作敞开的器皿，我们不应该不愿意向主说，“主啊，我到底是否绝对与你的旨意是一，我与你的旨意是一到什么地步呢？”当我回顾已过两年，有些事情不是那么令人愉悦，发生了，但是在那背后有神的旨意，让这些事发生，让祂能够进一步地往前，而我们是没有任何的不愿意。

### 四   作为召会，我们的争战乃是要征服撒但的意志并击败神的仇敌—弗六11～13。

### 这也是对我们要求的一部分，就是要征服撒但的意志并击败神的仇敌。在你所在的国家，现在我是专注于欧洲，在这里有最激烈的属灵争战，是在这个地方发生。这争战毫无疑问，在全地其他地方都在进行，但是最重要的争战是在这里。所以我们需要为此预备好，为此受训练，使我们能够团体地来应用基督的得胜。祂是为着得胜而争战，我们乃是在祂的得胜里争战。我们需要领悟，从神的角度来看，已经得胜了，但这个得胜要应用是需要经过一些的阶段。

### 五   属灵争战乃是神的国与撒但的国之间的争战—太十二26、28：

### 在马太十二章这二十六、二十八节，还有一些相关的经节，值得我们多多地研读并祷告。主耶稣在那里赶鬼，那些宗教徒就说，你赶鬼好像那些不信的人那样。主说，这是不可能的。当我在赶鬼的时候，神的国就在这里显明，我们可以去看这里的小点。

### 1   神的国与撒但的国二者敌对—26、28节：

### *a   神的国无论从时间说或从空间说，都是永远的；撒但的国不是永远的。*

### 我们要让这个国受限制，要让这个国到了尽头，但是他的末了乃是进到火湖里。

### *b   神的国是合法的，而撒但的国是非法的，因为撒但的国是借着背叛神而设立的。*

### 背叛，如果你有时间再去读倪弟兄的一些著作，说到属灵的争战，论到这两个国，这对你是有帮助的。盼望在来世，我们能够彼此认识，我要问倪弟兄，在那二十年之中，在你里面发生什么事。我不会感觉惊讶，如果他对我说，你知道我末了写的话是我维持我的喜乐，但我在那里作的主要有两面，一面是经历生命，让生命在全地涌流；另一面，我二十年之久在从事属灵的争战，因为这不是仅仅一些外面的事件。我无法在这里停留太久，但我相信在这个时候，主宰一切的神正在等待，至终，能够听见属灵争战的祷告在全地兴起。所以我再请求你们，我是很平静地这样说，我问你们，在你所在的召会，祷告聚会里或者在家聚会的祷告里，有多少的祷告乃是属灵争战的祷告？要把神的权柄带到地上的祷告？这里有一个广大的范围，主要带领、引导我们，拯救我们脱离普通的祷告。

### 如果你要读一点非常有亮光的话，或者说你如果觉得你需要，大概有八本书，就是《长老训练》第二册第十章，在那一篇信息的开头。李弟兄说，我请你们今天早上提早一个小时来聚会，好有祷告聚会。但是他在那个小时的末了，他站起来说，我没有办法，一点都没有办法加入你们的祷告。然后他这样说，有些祷告并不是祷告，不是祷告的祷告。今年，有多少祷告聚会，有各种各样的口头上的祷告，但是在里头深处并不是真正的祷告。有一节圣经是很有亮光的，约翰十五章七节，你们若住在我的里面，我的话也住在你们里面，凡你们所祈求的，就必成就。换句话说，是主在祷告，而祂的祷告成为我们的祷告，我们所发的祷告乃是祂的祷告，然后祂就会采取行动。所以，属灵的争战不是为着得胜而争战，乃是应用得胜，而那个关键的路乃是有一种权柄的祷告，得胜的祷告。那一本书是一九五〇年代的信息，祷告，很值得你们去把它翻阅一下，其中有一些部分说到这件事，因为这应当是在全地上该有的极重要的功用。

### 好，我再读第一小点下面的a、b小点。a，神的国无论从时间说或从空间说，都是永远的；撒但的国不是永远的。b，神的国是合法的，而撒但的国是非法的，因为撒但的国是借着背叛神而设立的。

### 2   神的国不会自动来临；要使神的国来临，就需要有属灵的争战—22～29节。

### 弟兄们，我们该怎么办？这些不仅仅是印在书上的话。我们在这里聚集过之后，对于第二小点我们要怎么作呢？神的国不会自动来临；要使神的国来临，就需要有属灵的争战。

### 什么是属灵的争战？在你们至少一些人里面是否有一个渴慕兴起来，我要知道什么是属灵的争战，因为我要从事这个争战。弟兄正在跟我们有点分享这件事，他并不是仅仅是释放一篇信息，然后就从在空中飞走了。主要光照我们，并且照着祂所认为最有益处的方式来训练我们。

### 3   召会的职责就是继续基督所作那抵挡撒但的得胜工作—来二14，约壹三8下，西二15，诗一四九5～9。

### 所以，召会是继续得胜的工作，这是基于基督的得胜。要明白基督得胜这句话并不难。祂在十字架上击败拜了撒但，祂征服了一切消极的事物，借着祂复活的大能，祂也升到天上，祂得着了天上、地上所有的权柄，祂现在所有的是何等的地位。但是现在根据这一个，我们需要有分于应用祂的得胜。我们可能感觉是有一次又一次的击打，我们觉得好像离得胜很远，但我们不是凭着我们的感觉，乃是照着事实，并不是照着我们天然的想法。得胜的基督在宝座上得着了天上、地上所有的权柄，现在在祂的名里，我们将祂的得胜，就在这个时候，应用到这个事情上，我们斥责仇敌，这个就是我们的地位。

### 4   神的国就是神圣意志的行使，以神的能力去推翻撒但的能力—太六10。

### 请注意，这里说到神圣意志的行使，我要一再地强调这一点，不仅是在这里，更是在其他的聚集里。圣徒们是否知道启示录四章十一节，万有都是因着神的旨意而存在的。什么是神的旨意？你就要回到歌罗西书，神纯全的旨意是要让包罗万有的基督作我们的生命，我们的人位和一切。我们说，阿们。这就是神之于我的旨意。然后我们到以弗所书一至三章，神永远的旨意是要得着召会—基督的身体。所以现在我们知道到了第五章，大约是十五节或十六节保罗说，我们要明白什么是神的旨意。所以我们要永远地在这里作一个断定，我在这里乃是为使神纯全的旨意能够成就，而神纯全旨意的中心点乃是基督与召会，我在这里活着是为着基督与召会。如果这件事永久地在我们和主之间断定了，我们就可以将我们这个人敞开，来问主，问父神，“在这个时候，你对我的旨意是什么？”

### 前些日子，当我需要经过开心脏的手术，五周之久，我什么都不能作，那是主宰的神所安排的。但是我里面一个简单的祷告就是，“主啊，这时候你对我的旨意是什么？你不要我在那个时候就过去了，你要我留在这里，那么你的旨意是什么？也要让我清楚什么不是你的旨意。”其中有一个就是，并不是有些事我作了二十年了，我一直在某个时候就作，到某个地方作什么事，但是我要问现在你的旨意是什么？因为你知道我活着乃是为着神关于基督与召会的旨意。我一再地重复地指向这些的经节，

### 还有一处是马太第七章，主说，不是说主啊，主啊的人，就能够进诸天的国，乃是实行我在诸天之上父旨意的，才能进去。下面一节就是说，这里有许多人，这些都是信徒，都是服事者，站在祂的面前说，主啊，看看我们作了这么多，我们借着传福音得着多少人，我们作了这个，作了那个。主没有说你没有作，主不是那样说，祂要向很多弟兄姊妹说，“我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去吧。”（23）为什么呢？在这个恩典的范围里，主多方地祝福我们，我们传这个福音，我们去这里那里作了很多事，但是时候将到，主要问你所作的这一切源头是什么？你去了那么多地方，源头是什么？主要问，这岂不是出于你自己么？这不是父的旨意。

### 我再一次，是指的倪弟兄说的。他有一段时间离开了中国大陆，到了香港，因为他在香港，他可以去英国，他可以到纽约去，但是有一天他要人送他到火车站，他就回到中国大陆。他知道有什么事会发生，你记得么？在一九四八年，总统选举之后，他叫同工们和他来在一起，他说你们都知道有什么事会发生，我们知道。美国总统不会为我们争战，我因着某种原因我不会提这些名字，他们就要来夺取了这个国家，我们就要在这里受苦，除了李弟兄，你必须出去，去香港或者去台湾，倪弟兄也公开地告诉大家。李弟兄跟他在散步的时候，他们在那里交通，李弟兄说，为什么我必须出去呢？为什么我不配留下来呢？倪弟兄说，不是那样，我们必须打发人出去，好使主能够有路继续往前。我记得李弟兄的见证，当他到了那个小岛，他说他躺在榻榻米上，看着天花板，我在这里来作什么，为什么我来到这里，然后他得出一个负担，对吧？传福音就有两万人得救。你看那个生命就从那个岛涌流出来，到了全地。这就是神的旨意得着成就，这是为着基督与召会。这当然就是神的旨意，让倪弟兄留在那种情形里，度过他余下的日子，但他也知道为着身体的益处。对于李弟兄来说，神的旨意是要他竭力往前，然后他到美国来，从那个角度看，他可以到世界各地去。我何等珍赏这两位弟兄，他们是顺从神的旨意，直到路终。你再去读李弟兄一九九七年三月写给整个恢复的弟兄姊妹的信。在末了，他说到神纯全的旨意，他知道他正行完他的路程，他顺从神的旨意，这是对我们众人何等的榜样。

### 什么时候魔鬼被赶走，什么地方仇敌的工作被神的能力取代，就是神的国临到了—十二28。

### 是的，我们在国度里，正如前面的信息所指明的。但是我们现在也看见神的国有属灵争战的这一面，所以我们需要有这一段的纲要。

### 第六中点，这是引用诗篇一百一十篇的话。

### 六   “当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己”—诗一一O3上：

### 这是主心头上的话，祂要得着弟兄姊妹，来自各种年龄，当主来提接活着的得胜者，有很多是青少年，有些也许是超过八十岁，这也不错。因为你的民甘心献上自己，在你争战的日子。所以需要有一个时候，是不是有人能够讲一些信息，我也不知道，让弟兄姊妹去想一想。以弗所一章十节，你有没有领悟，我们乃是到了时代的末了。当这些的火箭、飞弹在那里飞来飞去的时候，如果我们今天下午发现其中有一个飞弹在那里，降在圣殿山上，把那个上面的建筑摧毁了，在那里那些犹太人他们在那里已经准备好了，要重建圣殿。现在我们从预言，也从生命读经知道，在周围的列国要准备好来争战，但那个以色列的领头会接触欧洲一个有权位的人，我也不知道，他现在可能已经活着了，也许只有十九岁或者二十三岁，但是他最终要成为敌基督，然后他要死，然后又有假的复活。这些事情可能几天之间就会发生，然后我们领悟，那治理以色列的与强权，欧洲的强权接触的时候，第七十个七就开始了，我们就会知道，我们也会在那里经过这三年半，那时候活着的得胜者要被提。在我里面我不是笑，但是我有一种的喜乐，我的确盼望，我能够在那里，我在想，如果我们到了第七十个七，我们的半年度训练要讲什么主题，我们的特会要讲什么，我们的确需要在那里。我不知道你们怎么想，对我来说这完全是可能的，我也盼望能够和你们在一起直到末了，并且在宝座前再和你们相会。但在那个之前，我要继续这篇信息。

### 1   就属灵的意义说，我们现今正在基督争战的日子，为着祂，我们必须成为甘心祭—利二二18，申十二6。

### 2   我们要从事属灵的争战，以击败神的仇敌并带进神的国，就需要绝对并彻底地奉献给主；在神的眼中，这样的奉献乃是一种彩饰—诗一一O3上。

### 我里面有个祷告兴起，“主啊，在千千万万的圣徒里面感动他们，在这个时代的末了让他们有这样的奉献。”现在我们来到第二大点。

## 贰   父已经“拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里”—西一12～13：

### 请注意，父拯救了我们。父，感谢你，你把我们从黑暗的权势迁出来，把我们迁入你爱子的国里。

### 一   “黑暗的权势”乃是指撒但的权势；神乃是光，撒但就是黑暗：

### 1   撒但黑暗的权势，就是那在诸天界里、在空中的邪恶权势—弗六12。

### 2   诸天界里邪恶、背叛的权势，就是撒但的国，黑暗的权势—太十二26。

### 3   蒙拯救脱离黑暗的权势，乃是蒙拯救脱离掌死权的魔鬼—来二14，约十七15。

### 4   我们已经借着基督的死，并借着在复活里基督的生命，蒙拯救脱离魔鬼撒但—西二15，约五24。

### 现在我们来到一个非常宝贵的点。

### 二   父已经“把我们迁入祂爱子的国里”—西一13：

### 这一次的总题是“活在神国的实际里”。现在我们要来看这个国度实际的素质就是神爱子的范围。现在祂在这里不是用能力来管治我们，甚至不是用祂所有的权柄来管治我们，乃是作为子，就是父的爱子。我们来看这些点，我们看过很多次了，我发现我没有办法作任何解释，我只要把这些点读过，让我们在与主的交通中得着一些光照，我知道这是真实的，在这样的范围里，在这个时候，在爱之下。你不是曾有过这样的经历，你知道你犯了很大的错，但是你要回来与主接触，你想会有什么事发生，我一定要受管教，被惩罚，但是一再的，这里有爱，这个就是那个里面的素质。“Ron,你乃是在神爱子的国里，我就是这样掌权的，我会对付你的错误。”但是，那个素质乃是这一种的爱。

### 1   神爱子的国乃是基督的权柄—启十一15，十二10。

### 2   神的儿子是神圣生命的具体化身和彰显；因此，子的国乃是生命的范围—约壹五11～12：

### *a   迁入父爱子的国里，就是迁入那是我们生命的子里—西三4。*

### 我们不仅被迁入一个范围，乃是迁入一个人位，因为基督就是国度，我们从路加福音，就可以知道这一点。

### *b   子作为复活，现今乃是赐生命的灵；祂在祂复活的生命里，用爱来管理我们—彼前一3，罗六3～4，林前十五45下。*

### 现在，祂管理我们乃是在祂复活的生命里，用祂的爱来管理我们，这就是祂管理的方式。亲爱的圣徒们，都需要有这样的领悟，我们都在这一种的美妙的管理之下。

### *c   我们在复活里，凭着子作我们的生命而活，我们就活在祂的国里，在父的爱里享受祂—约六57。*

### 我再读一次，你们了解这句话的意思么？我没有办法解释，我再念给你们听，我也能够在这里有一点的吸收。我们在复活里，凭着子作我们的生命而活，我们就活在祂的国里，在父的爱里享受祂。这是何等范围，是在这里享受祂，在父的爱里享受祂。

### 3   我们迁入神爱子的国里，这事实指明，这生命的范围是在爱里，不是在惧怕里—西一13：

### 很多亲爱的圣徒，他们只有惧怕，他们怕长老或领头的弟兄会找他们说，我作了什么事，但是爱要把惧怕驱除。

### *a   今天我们所在其中的国，乃是充满生命、光与爱的范围—约壹一1～2、5、7，四8、16。*

### *b   子作为神圣之爱的对象，带着复活的权柄，在神圣的爱里对我们成了神圣生命的具体化身；这就是父爱子的国—西一13。*

### 你们知道我的意思么？我没有办法解释，我只能用这个话来祷告，我只能这样读，你们能够吸收。

### *c   父已把我们迁入一个范围，在其中我们是在爱里并凭着生命受管理：*

### ㈠ 在此，我们在属天的管理和约束之下，有在爱中、凭着生命并在亮光下的真正自由—太七13～14。

### 请看这里，在属天的管理和约束之下，你岂不感觉，你现在比你十年前更多活在管理和约束之下。我们越受管理和约束，我们就越享受父爱子的国。

### ㈡ 在这国里，我们享受基督并过召会生活—西一12，四15～16。

### 在这国里，我们享受基督并过召会生活。

### 三   神爱子的国是神旨意的一个重要方面—一9，四12：

### 所以，一面，我们有父的爱子；另一面，这也是联于神的旨意。

### 1   神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意；祂为自己的旨意创造了万有，好成就并完成祂的定旨—启四11，弗三9～11。

### 神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意；神有祂的喜悦，一个生命越高就越需要喜悦。祂为自己的旨意创造了万有，好成就并完成祂的定旨。祂创造了我们众人，是为着祂的旨意，好使祂能够成就并完成祂的定旨。

### 2   父永远的旨意，乃是要把召会建造在子基督这磐石上—太十六18，弗二21～22，四16。

### 我们很熟悉马太福音，但这里的素质乃是父永远的旨意，要在子基督这磐石上把召会建造起来，这个就是父的旨意。我们若实行父的旨意，我们全人就会是为着在基督这磐石上建造召会。

### 3   神的旨意是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，祂的彰显—罗十二2～5，弗一5、9、11、22～23。

### 第三小点，神的旨意是要为基督得着一个身体，这个身体是要作祂的丰满。祂的彰显。

### 4   国度绝对是神旨意的事，并且完全成就祂的旨意；事实上，国度就是神的旨意—太六10。

### 这是很重要的一个点，我要加强。国度绝对是神旨意的事。所以我们若顺从神的旨意，我们就活在国度里；我们活在国度里，我们就是尊重神的旨意，这两件事是分不开的。如果有人说我遵行神的旨意，祂叫我买这一栋房子，买这辆车子，作这作那，我不能够说什么。但是我盼望若有人这样说，当他们花时间在主面前的时候，记起这节圣经，马太十二章末了，人所说的话都记录了，并且要供出来，在审判台的时候要重播出来。这就是我为什么这样的学习，在一天末了，我要清理这一天的任何事，是违背你，违背你的旨意的，我现在要将它清理。有时候没有什么发生，直到过了三小时，我还是醒着，我就想起来一些的事，我就说，“主啊，谢谢你，我把这个清理了，这样我就可以再入睡了。”每天的生活都是这样。

### 5   我们这些国度的子民，活在神爱子的国里，是要在地上实行父的旨意—七21，十二50。

### 所以我们在实行父的旨意，借着在神的国里而实行神的旨意。

### 四   在神爱子的国里只有一个人位—包罗万有的基督，和一条道路—十字架—西二9、14～15：

### 这里只有一个人位，基督成了我们的人位、我们的所是，

### 1   这一个人位—基督，乃是宇宙的中心和焦点—一15～17。

### 2   神的心意不是要赐给我们许多的事物；祂要赐给我们一个人位，就是包罗万有的基督—二10。

### 我稍微停顿一下，在这个恢复里，我们很熟悉包罗万有的基督这个辞。如果我们能够有一个训练问问你们，你说到基督是包罗万有的，这对你是什么意思？基督是不是每一周都是包罗万有的呢？我再加上一点附加的说明。几个月前，安那翰领头的弟兄们要所有的区集中在一起，弟兄们要我向全召会有点分享，我也尊重了他们的请求，就把这件事带到主的面前。按照启示录二、三章的原则，主不是对召会说话，乃是对使者说话，然后是那灵向众召会说话。所以，我就请他们思考三件事：祷告聚会，是否真正的祷告聚会；然后擘饼聚会，除了唱诗歌之外，还有什么？我们是否空手地来，或者我们因着经营基督而带着基督的丰富而来，我们用这个来赞美祂，来敬拜父；然后，申言聚会。我很亲近的，我就能够直接地说到申言聚会，我也很柔和地对弟兄说，他问我说会不会来申言聚会，我说我会来，如果这个聚会是申言聚会，但是可能百分之九十都不是申言，只是在那里讲话。我要问你们众人，包括我自己，我也不是长老，也不是在那面作领头者，我们是否真正知道我们所在召会真正的光景？我们是否从主的观点来知道呢？我们若向祂敞开，必定会有光进来。

### 3   十字架乃是神行政的中心—14～15节：

### *a   神借着十字架对付宇宙中一切消极的事物。*

### *b   神借着十字架管理万有，并借着十字架对付万有。*

### 我再加一点说明,神的行政。今天下午三点会有一堂聚会，在擘饼之后，圣徒，有弟兄们要我讲一点话，我会说到我们活在两个范围里，恩典的范围和行政的范围。也许只有百分之二的圣徒知道神的行政，他们是活在神的行政之下。这就是为什么我们需要蒙光照，使我们能够活在，正常地活在这两个范围里。

### 五   在神爱子的国里，基督在万有中居第一位，居首位—一18：

### 我们的婚姻，在我们的家庭里，在一切事上祂是居首位的。

### 1   在旧造并在新造中，在宇宙并在召会中，基督都居第一位，居首位。

### 2   我们若看见基督居首位的异象，我们的基督徒生活和召会生活就会有彻底的改变，因为我们会领悟，基督必须在凡事上是第一的：

### 这是何等的话，在一切事上，在凡事上。如果我要进行心脏手术，那个中心不是外科医生，不是医院，不是我的心脏，乃是基督。当我在恢复室的那一天，到底什么在进行呢？基督必须居首位。

### *a   让主在凡事上居首位，就是用起初的爱，上好的爱来爱祂—启二4。*

### *b   我们要让基督居首位，就必须愿意受调整、被破碎、成为无有，使主在我们里面，借着我们并在我们中间，能有路建造祂生机的身体。*

### 二〇一九年，我在半年度训练里释放了一篇信息，之后我受到一些非常消极的电子邮件，一位年轻的姊妹说了很多话，她说,你必须知道你什么都不是。我给她柔和的回答，在你还没有出生之前，我已经知道我是一无所是、一无所有、一无所能，包罗万有的基督是一切。阿们。何等的释放。

### 3   在神爱子的国里，我们经历并享受基督的包罗万有—西一12、27，二9、16～17，三1、4、11：

### *a   基督是三一神的具体化身，就是神格一切的丰满都有形有体地居住在祂里面的那一位—二9。*

### *b   基督是我们所分得的分，我们的美地—神圣的基业，给我们享受—一12。*

### *c   基督是宇宙中一切正面事物的实际—二16～17。*

### *d   基督是坐在神右边的那一位—三1。*

### *e   基督住在我们里面，成了我们荣耀的盼望—一27。*

### *f    基督是我们的生命—三4。*

### *g   基督是一个新人的构成成分—10～11节。*

### 基督的确是一切。请与身旁的祷告一分钟，然后弟兄们会带领我们进行其余的聚会。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>