---
title: 01---第七周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:14:12.588Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:14:12.588Z
---

# 第七周 · 周一

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目
# 第七篇   为带进神的国而有属灵的争战，以及活在神爱子的国里
**读经：启十一15，十二10，四11，太六10，七21，十二26、28，西一12～13**

## 壹   属灵争战的目的是要带进神的国——太六10：

### 一   属灵的争战是必需的，因为撒但的意志在对抗神的意志——弗五17。

### 二   属灵争战的源头，乃在于神的意志与撒但意志之间的冲突——太六10，七21，赛十四12～14：

### 1   路西弗因着自己的高位和美丽而骄傲，以致兴起邪恶的意图，这就成了撒但的意志——结二八12～19，赛十四12～15。

### 2   在神的天使长兴起与神的意志敌对之前，宇宙中没有争战；路西弗的背叛是现今发生在国家之间，以及社会、家庭和个人里面一切争战的起头——参启十二3～11，加五17。

### 三   神要受造的“人”对付受造而堕落的“撒但”；为此，人的意志必须与神的意志站在一起——创一26，太二六39，十二30，七21。

### 四   作为召会，我们的争战乃是要征服撒但的意志并击败神的仇敌——弗六11～13。

## 📖晨兴喂养

### 太六10    愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。

### 弗六11~12    要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计，因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。

### 一九二八年倪弟兄召开第一次得胜者特会，说到属灵的争战。……倪弟兄指出，在宇宙中有三个意志：神的意志、撒但的意志以及人的意志。我们若要知道召会如何能作神的战士，从事属灵的争战，我们就必须认识这三个意志，这三个意愿。神的意志是自有永有的，是永远的、非受造的。作为受造之物的天使也有意志。众天使中的一位，就是天使长，受神指派管理亚当被造之前的宇宙。这天使长因着自己的高位和美丽，就变得骄傲起来。这骄傲使他兴起邪恶的意图，这就成了撒但的意志。因此，在神的意愿，神的意志之外，还有第二个意愿，第二个意志；因为撒但的意志如今是对抗神的意志的（以弗所书生命读经，六三四页）。

## 📖信息选读

### 一切争战都源自这两个意志的冲突。在撒但的意志兴起与神的意志敌对之前，宇宙中没有争战。宇宙中的冲突起始于天使长对神的背叛。那背叛乃是现今发生在国家之间，以及社会、家庭和个人里面一切争战的起头。历代以来，国家、团体、人群之间，甚至人自己里面，都一直有争战。譬如，你也许经历理智与情欲内里的争战。各式各样的争战，其源头都在于神的意志与撒但的意志之间的冲突。

### 我们不知道撒但背叛和亚当受造之间相隔有多久。我们只知道在某个时候，神造了人，并且赋与他自由的意志。因着神的伟大，祂给人自由的意志。……神给人自由的意志，指明祂不勉强人顺从祂。我年轻时，认为神创造人时给人自由意志是不智慧的。我若是神，我必定叫人无所选择；……但神是伟大的，祂给人选择的自由。

### 我们在创世记二章看见，人可以自由地运用他的意志，或吃生命树，或吃善恶知识树。这两棵树分别代表神的意志和撒但的意志。因此，在园子里有一个三角的局面：生命树代表神的意志，善恶知识树代表撒但的意志，亚当代表人的意志。实际上，生命树是指神自己，善恶知识树是指撒但。所以，有三个人位—神、撒但和人—各有一个意志。

### 虽然有三个意志，但冲突只牵涉两方—神和撒但。要紧的问题乃是，人是选择神的意志还是选择撒但的意志。……我们都知道，人的意志是站在撒但意志的那一边。这意思是说，人拣选跟从撒但，与撒但的意志站在同一边。所以撒但暂时得了胜。然而，借着悔改，人能从撒但的意志转向神的意志，从撒但那一边转到神这一边。

### 神的仇敌……必须被击败。为此，召会必须是战士。……因此，……我们……争战，为要征服撒但的意志。……我们的争战是为着击败神的仇敌（以弗所书生命读经，六三四至六三七页）。

### 参读：马太福音生命读经，第三十三篇；国度，第八至九章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>