---
title: 02---第七周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:15:38.687Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:15:38.687Z
---

# 第七周 · 周二

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五   属灵争战乃是神的国与撒但的国之间的争战——太十二26、28：

### 1   神的国与撒但的国二者敌对——26、28节：

### *a   神的国无论从时间说或从空间说，都是永远的；撒但的国不是永远的。*

### *b   神的国是合法的，而撒但的国是非法的，因为撒但的国是借着背叛神而设立的。*

### 2   神的国不会自动来临；要使神的国来临，就需要有属灵的争战——22～29节。

### 3   召会的职责就是继续基督所作那抵挡撒但的得胜工作——来二14，约壹三8下，西二15，诗一四九5～9。

### 4   神的国就是神圣意志的行使，以神的能力去推翻撒但的能力——太六10。

### 5   什么时候魔鬼被赶走，什么地方仇敌的工作被神的能力取代，就是神的国临到了——十二28。

### 六   “当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己”——诗一一〇3上：

### 1   就属灵的意义说，我们现今正在基督争战的日子，为着祂，我们必须成为甘心祭——利二二18，申十二6。

### 2   我们要从事属灵的争战，以击败神的仇敌并带进神的国，就需要绝对并彻底地奉献给主；在神的眼中，这样的奉献乃是一种彩饰——诗一一〇3上。

## 📖晨兴喂养

### 太十二26    若撒但赶逐撒但，他就自相分争，他的国怎能站住？

### 28    我若靠着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。

### 约十四30    以后我不再同你们多说话，因为这世界的王将到，他在我里面是毫无所有。

### 召会在今天就是神掌权的一个模型。……〔神〕要借着召会捆绑撒但，消除他的权势，好使祂的名为全地所尊崇，祂的国度在全地得建立，祂的旨意在全地能通行。这就是召会的使命，这也就是召会属灵争战的目的。

### 宇宙中有神的国，也有撒但的国；我们所说的属灵争战，就是这两国之间的争战。

### 神的国无论从时间说，或从空间说，都是永远的。神如何是从永远到永远的，神的国也如何是从永远到永远的。并且神的国也是光明的，就像神自己是光明的一样。撒但的国不是永远的，按时间说，是在时间里面；按空间说，只限于空中和地面。并且撒但的国也是黑暗的，和神的国相对。

### 此外，还有一个很大的分别，就是神的国是合法的，而撒但的国是非法的。宇宙都是神创造的，都是属于神的，所以神有合法的权柄在其中掌权。但撒但的国，却是因着他背叛神而设立的，所以完全是非法的（李常受文集一九五三年第三册，七〇三至七〇四页）。

## 📖信息选读

### 撒但的国……组织成了一个系统，由撒但借着来霸占空中和地上，以推翻神在其中的权柄，而建立他自己的国。所以撒但用他背叛的势力所组成的这个国，完全是非法的。

### 新约时代开始……，主耶稣出来作工，就宣告说，“你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。”（太四17）主这话的意思就是说，从前在这里是地上的国，是撒但的国，是撒但在掌权，现在诸天的国，就是神的国要来，神要来地上掌权。以后主教导门徒们祷告，就说，愿神的国来临〔六10〕。这事的成全，乃是在将来第七号吹响的时候（启十一15）。那时世上的国，成了神和基督的国，神的国就具体而完满地临到地上。

### 〔现在〕就是神要祂的子民在地上为祂争战的时候。最晚从主耶稣出来作工开始，直到祂再来，所有属神的人，在地上为神所作的一切，都是属灵的争战。神就是要借着属乎祂的人，把撒但掳去的人抢救回来，而夺回撒但所霸占的地。……主在马太十二章给我们看见，〔这〕就是神的国与撒但的国之间的争战（李常受文集一九五三年第三册，七〇五至七〇六页）。

### 许多基督徒不知道传福音的真义。圣经说，我们必须为着国度悔改（太四17）。神的国实际上就是神圣意志的行使。当罪人为着神的国悔改时，他们就从撒但那一边转到神这一边，就是转向神的国，神的意志。一个人从撒但的意志转向神的意志之后，就必须相信主耶稣并且受浸。借着受浸，他从黑暗的权势，就是撒但的意志，迁到神爱子的国里（西一13）（以弗所书生命读经，六三六页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第四篇；国度之于信徒，第七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>