---
title: 03---第七周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:17:01.286Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:17:01.286Z
---

# 第七周 · 周三

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   父已经“拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里”——西一12～13：

### 一   “黑暗的权势”乃是指撒但的权势；神乃是光，撒但就是黑暗：

### 1   撒但黑暗的权势，就是那在诸天界里、在空中的邪恶权势——弗六12。

### 2   诸天界里邪恶、背叛的权势，就是撒但的国，黑暗的权势——太十二26。

### 3   蒙拯救脱离黑暗的权势，乃是蒙拯救脱离掌死权的魔鬼——来二14，约十七15。

### 4   我们已经借着基督的死，并借着在复活里基督的生命，蒙拯救脱离魔鬼撒但——西二15，约五24。

### 二   父已经“把我们迁入祂爱子的国里”——西一13：

### 1   神爱子的国乃是基督的权柄——启十一15，十二10。

### 2   神的儿子是神圣生命的具体化身和彰显；因此，子的国乃是生命的范围——约壹五11～12：

### *a   迁入父爱子的国里，就是迁入那是我们生命的子里——西三4。*

### *b   子作为复活，现今乃是赐生命的灵；祂在祂复活的生命里，用爱来管理我们——彼前一3，罗六3～4，林前十五45下。*

### *c   我们在复活里，凭着子作我们的生命而活，我们就活在祂的国里，在父的爱里享受祂——约六57。*

### 3   我们迁入神爱子的国里，这事实指明，这生命的范围是在爱里，不是在惧怕里——西一13：

### *a   今天我们所在其中的国，乃是充满生命、光与爱的范围——约壹一1～2、5、7，四8、16。*

### *b   子作为神圣之爱的对象，带着复活的权柄，在神圣的爱里对我们成了神圣生命的具体化身；这就是父爱子的国——西一13。*

### *c   父已把我们迁入一个范围，在其中我们是在爱里并凭着生命受管理：*

### （一）在此，我们在属天的管理和约束之下，有在爱中、凭着生命并在亮光下的真正自由——太七13～14。

### （二）在这国里，我们享受基督并过召会生活——西一12，四15～16。

## 📖晨兴喂养

### 西一13    祂拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里。

### 来二14    儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自有分于血肉之体，为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼。

### 黑暗的权势指撒但的权势。神是光，而撒但是黑暗。神拯救了我们脱离撒但黑暗的权势，进入神奇妙的光中。黑暗是作为死亡的撒但，但光是作为生命的神。蒙拯救脱离黑暗的权势，乃是蒙拯救脱离掌死权的魔鬼（来二14，约十七15）。我们已经借着基督的死（西二14~15），并借着在复活里基督的生命（约五24），蒙了拯救脱离魔鬼撒但（新约总论第八册，三八至三九页）。

## 📖信息选读

### 我们不仅蒙了拯救脱离黑暗的权势，也迁入神爱子的国里。子的国乃是基督的权柄（启十一15，十二10）。

### 按照新约，神的儿子是神圣生命的彰显及其具体化身。这就是说，子的国乃是生命的范围。我们所迁入的国，是神爱子的国，这事实指明这生命的范围乃是在爱里，不是在惧怕里。今天我们……所在其中的国，乃是充满生命、光与爱的范围。

### 子是父这生命源头的彰显（约一4、18，约壹一2）。父作生命的源头，彰显在子里。爱子是父爱的对象，在神圣的爱里带着在复活里的权柄，对我们作生命的具体化身。子作神圣生命的具体化身，是父爱的对象。具体化身在子里的神圣生命，在神圣的爱里赐给我们。因此，神圣之爱的对象，在神圣的爱里带着在复活里的权柄，对我们成为生命的具体化身。这就是父爱子的国。

### 迁入父爱子的国里，乃是迁入那是我们生命的子里（约壹五12）。在复活里的子（彼前一3，罗六4~5），现今是赐生命的灵（林前十五45下）；祂在祂复活的生命里用爱来管理我们。这是父爱子的国。当我们在复活里，凭着子作我们的生命而活，我们就活在祂的国里，在父的爱里享受祂。

### 我们已经迁入一个范围，在其中我们是在爱里并凭着生命受管理。在此，我们在属天的管理与约束之下，有在爱中、凭着生命并在亮光下的真正自由，正当的自由。这就是蒙拯救脱离黑暗的权势，并迁入父爱子之国里的意义。在这国里，我们享受基督，并过召会生活。

### “神的儿子”一辞，对父是何等悦耳。主耶稣受浸时，父宣告说，“这是我的爱子，我所喜悦的。”（太三17）主变化形像时，父作了同样的宣告（十七5）。因为父喜悦祂的儿子，父爱子的国就是喜乐的事，喜悦的事。因这缘故，父爱子的国仅仅包括三部分—召会生活的部分，在千年国时诸天之国的属天部分，以及新天新地同新耶路撒冷作召会与国度的完成。在这三部分的每一部分，神爱子的国都是喜悦的事。父借着祂的怜悯与恩典，将我们从撒但的黑暗，迁入国度这喜乐的部分（新约总论第八册，三九至四○页）。

### 参读：新约总论，第二百四十四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>