---
title: 04---第七周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-11-11T07:28:56.411Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:18:15.882Z
---

# 第七周 · 周四

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week7/week7day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三   神爱子的国是神旨意的一个重要方面——一9，四12：

### 1   神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意；祂为自己的旨意创造了万有，好成就并完成祂的定旨——启四11，弗三9～11。

### 2   父永远的旨意，乃是要把召会建造在子基督这磐石上——太十六18，弗二21～22，四16。

### 3   神的旨意是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，祂的彰显——罗十二2～5，弗一5、9、11、22～23。

### 4   国度绝对是神旨意的事，并且完全成就祂的旨意；事实上，国度就是神的旨意——太六10。

### 5   我们这些国度的子民，活在神爱子的国里，是要在地上实行父的旨意——七21，十二50。

## 📖晨兴喂养

### 启四11    ……你创造了万有，并且万有是因你的旨意存在并被创造的。

### 罗十二2    ……借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

### 5    我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。

### 神创造之工的基础，乃是神的意愿和计划（弗一10~11）。启示录四章十一节说，万有是因神的旨意被创造的。神是一位有定旨的神，有一个出自祂自己喜悦的意愿。祂为自己的旨意（意愿）创造了万有，好成就并完成祂的定旨。……照着那个意愿和计划，〔神〕创造了万有，好使祂能得着召会（新约总论第七册，一四页）。

### 神的旨意……这种子由主耶稣在马太七章二十一节撒下，在罗马十二章二节发展。……按照十二章的上下文，神的旨意很清楚，乃是有身体生活，召会，或者我们可以说是国度。国度乃是神的旨意，而召会就是国度（李常受文集一九七二年第二册，五○五页）。

## 📖信息选读

### 我们若活在诸天之国的实际里，就要实行天上父的旨意。我们在这里不是为着别的，乃是为着实行父的旨意。要实行父的旨意，我们需要走狭路，就是那引到生命的路。我们的父有一个旨意要成就，但我们唯有借着祂的生命才能成就这旨意。所以，我们需要活在天父的生命里，凭着祂的生命而活。这样的生活乃是为着实行父的旨意。

### 在马太十六章我们看见，父的旨意是要将召会建造在子这磐石上。这在使徒行传、书信和启示录里得着完全的发展。新约启示出父那神圣、永远的旨意，乃是要建造召会。那些活在诸天之国实际里的信徒，团体地经历神圣三一的分赐，要走那引到生命的路，并要接受基督的话作他们生活工作的根基，以实行父的旨意，建造召会作三一神团体的彰显（新约总论第六册，一八一页）。

### 若是〔我们〕里头有主的宝座，主是在宝座上作王，从这羔羊的宝座就会有生命水流出来。……从宝座流出生命水的河（启二二1）。我们要看见，宝座一设立在我们里面，生命就涌流，变作我们里面的供应，变作我们里面的能力；我们就满足、刚强、明亮并且丰富了。祂在我们里面掌权，祂的旨意就得着通行，祂的荣耀也就得着彰显。到这时，祂不只是在天上得高举，更是在你我里面得高举。祂不只在宝座上得着国度，更在你我里面得着国度。你我就是祂的国度，你我里面有祂的掌权。我们就在祂的生命里，活在祂的国度里。

### 若是如此，我们就在祂的荣耀里，这个光景会带进祂的国度，带进祂的掌权，会把祂从天上带下来。祂要从天上带着荣耀，带着权柄，带着国度回到地上，明显地设立祂的国度。祂要以你我为根基，以你我这些让祂掌权的人为根基，使祂能在地上建立祂的国。当祂在地上设立祂的国度之先，祂乃是先在你我里面设立祂的国度。

### 这位主今天在圣灵中进到我们里面，设立祂的宝座，作我们的君王，我们必须服在祂的权柄之下，承认祂是我们的君王，接受祂的管治。若是我们都活在这样的光景中，从我们里面的这个宝座，就要流出生命的活水，供应人的需要（李常受文集一九五七年第二册，六一二至六一三页）。

### 参读：国度之于信徒，第一至三篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());


  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>