---
title: 05---第七周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:19:36.985Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:19:36.985Z
---

# 第七周 · 周五

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四   在神爱子的国里只有一个人位——包罗万有的基督，和一条道路——十字架——西二9、14～15：

### 1   这一个人位——基督，乃是宇宙的中心和焦点——15～17。

### 2   神的心意不是要赐给我们许多的事物；祂要赐给我们一个人位，就是包罗万有的基督——二10。

### 3   十字架乃是神行政的中心——14～15节：

### *a   神借着十字架对付宇宙中一切消极的事物。*

### *b   神借着十字架管理万有，并借着十字架对付万有。*

## 📖晨兴喂养

### 西二14~15    涂抹了规条上所写，攻击我们，反对我们的字据，并且把它撤去，钉在十字架上。既将执政的和掌权的脱下，神就把他们公然示众，仗着十字架在凯旋中向他们夸胜。

### 20~21    你们若是与基督同死，脱离了世上的蒙学，为什么仍像在世界中活着，服从那不可拿，不可尝，不可摸等类的规条？

### 我们可以这样说，新约圣经的总题乃是基督，整本新约都是讲基督。从基督产生出三件大的东西：第一，十字架；第二，召会；第三，国度。……基督成功了十字架，十字架产生召会，召会就带进国度。等到国度完全实现，神的旨意就能通行在宇宙中，神的名也能在地上被人尊为圣（太六9~10）。到这时候，神一切的计划就都完成了（李常受文集一九五七年第二册，五六一页）。

## 📖信息选读

### 在神的经纶里，神给我们一个人位和一条道路。这一个人位乃是居首位并包罗万有的基督，这一条道路乃是十字架。基督是包罗万有者，祂对我们乃是一切。祂是神，是人，也是宇宙中一切正面事物的实际。神已经将这奇妙的人位赐给我们，作我们的救恩。这一个人位—基督，乃是宇宙的中心；这一条道路—十字架，乃是神行政的中心。神借着十字架管理万有，并借着十字架对付万有。因此，基督如何是宇宙的中心点，十字架也照样是神行政的中心。

### 基督不该被规条、仪文、神秘主义或哲学顶替。基督是一切，祂绝不可被任何事物顶替。

### 歌罗西书清楚地说出，包罗万有的基督乃是我们的一切。神的心意不是要赐给我们千万的事物，乃是单要赐给我们一个人位，就是包罗万有的基督。

### 保罗……给我们看见，十字架乃是神唯一的路。神的路不是禁欲主义，不是自表卑微、自我贬抑或苦待己身。唯一的路乃是十字架的路。借着十字架，神对付了宇宙中一切反面的事物；不仅如此，神还借着十字架管理万有。因此，我们有一个人位和一条道路，也就是说，我们有基督和十字架。

### 我们开车的时候，会遇到许多十字路口。你知道每一个十字路口都是一个十字架么？……经过许多的十字路口，我们才能抵达目的地。……我们若不经过十字架，也不能在属灵上有长进。只有当我们到达新耶路撒冷时，才不再需要经过十字架；因为乃是到那个时候，一切消极的事物才被除尽。在我们到达新耶路撒冷之前，我们还需要一天过一天地经过十字架，与主一同生活行动。

### 在就寝前，我们需要把十字架应用到每一个问题，以及每一件消极、天然、有罪的事上。我们可以祷告主说，“主啊！我盼望这一切事都经过十字架。我不要带着还没有经过对付之天然的、有罪的、消极的或属世的元素去睡觉。主啊，我上床睡觉时，我盼望是一个被钉死的人。”

### 保罗能写这样的话，乃是因为他看见了一个清楚的异象：包罗万有的基督是那一个人位，十字架是神行政里的那一条道路。因此他不在意那些关于拿、尝、摸等的规条。他不让规条霸占他。他知道一切物质的东西一经使用，就毁灭，至终成为无有。保罗知道，在歌罗西的信徒们需要看见包罗万有的基督，以及十字架作神行政中的道路这个大的异象。我们也需要对基督和十字架有清楚的看见（歌罗西书生命读经，二五九至二六○、二六四至二六五、二六七页）。

### 参读：国度之于信徒，第四至六篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>