---
title: 06---第七周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:20:51.768Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:20:51.768Z
---

# 第七周 · 周六

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五   在神爱子的国里，基督在万有中居第一位，居首位——18：

### 1   在旧造并在新造中，在宇宙并在召会中，基督都居第一位，居首位。

### 2   我们若看见基督居首位的异象，我们的基督徒生活和召会生活就会有彻底的改变，因为我们会领悟，基督必须在凡事上是第一的：

### *a   让主在凡事上居首位，就是用起初的爱，上好的爱来爱祂——启二4。*

### *b   我们要让基督居首位，就必须愿意受调整、被破碎、成为无有，使主在我们里面，借着我们并在我们中间，能有路建造祂生机的身体。*

### 3   在神爱子的国里，我们经历并享受基督的包罗万有——西一12、27，二9、16～17，三1、4、11：

### *a   基督是三一神的具体化身，就是神格一切的丰满都有形有体地居住在祂里面的那一位——二9。*

### *b   基督是我们所分得的分，我们的美地——神圣的基业，给我们享受——一12。*

### *c   基督是宇宙中一切正面事物的实际——二16～17。*

### *d   基督是坐在神右边的那一位——三1。*

### *e   基督住在我们里面，成了我们荣耀的盼望——一27。*

### *f   基督是我们的生命——三4。*

### *g   基督是一个新人的构成成分——10～11节。*

## 📖晨兴喂养

### 西一15    爱子是那不能看见之神的像，是一切受造之物的首生者。

### 18    祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。

### 基督是那居首位与包罗万有者，是神的中心与普及。歌罗西书启示基督是居首位的，祂在凡事上居首位。在首先的创造和新造中，基督都居首位〔一15、18〕。……基督在新造中居首位，意思是说，祂是在复活里的头一位。祂在创造与复活中，都是第一位。这意思是说，祂在旧造的宇宙和新造的召会中，都居第一位。宇宙乃是召会存在的环境，召会的存在是作基督的身体，以完满地彰显基督。……祂在凡事上都是第一位（歌罗西书生命读经，四八页）。

## 📖信息选读

### 歌罗西一章十九节说，“因为一切的丰满，乐意居住在祂里面。”这节所说的丰满究竟是什么？许多人会回答说，这是神格的丰满。虽然这样回答没有错，但保罗在此却没有用“神格的”或“神的”这些辞来形容丰满这辞。他只说，一切的丰满喜欢、乐意居住在基督里面。在这个宇宙中有一个东西叫作丰满，这丰满乐意居住在居首位、包罗万有的基督里面。

### 十九节的丰满，不是指神所是的丰富，乃是指那些丰富的彰显。不论在受造之物中，或在召会里，神丰富之所是的一切彰显，都居住在基督里面。一切受造之物，以及整个召会，都充满了这位作神丰富之彰显的基督。这样的丰满，乐意如此。这是基督所喜悦的。

### 十九节之后的几节里，有好几个人称代名词（中文译为“自己”），指出这丰满是一个人位。这指明这丰满乃是神的彰显，甚至就是神自己。在这丰满里，子乃是居首位的，因为一切的丰满乐意居住在祂里面。因此，祂必须在环境中并在召会里居首位。祂是居首位者。

### 祂也是包罗万有者。基督是宇宙中一切正面事物的实际。我们若认识圣经和神的经纶，我们就领会，基督就是诸天、地、太阳、生命、光、星辰、树木、花、水、空气和食物。物质的东西，乃是祂之于我们所是的一幅图画。不仅如此，基督也是一切神圣的属性，诸如能力、圣别、公义、恩慈和爱。祂也是人性的美德，诸如谦卑、忍耐。再者，祂是召会和召会的各肢体，祂是神的建造以及这建造中的每一块石头。这意思是说，基督是你，也是我。

### 有些人曲解我们的话，错误地指控我们教导泛神论。泛神论是属撒但的信仰，将神与宇宙混为一谈。这是属鬼魔的，我们毫无保留地将之弃绝。但根据圣经的启示，我们必须见证，基督那包罗万有者，乃是一切正面事物的实际。当我们说到基督是你也是我时，我们不是说，我们是神或我们将要变成神。照样，当我们说基督是真正的食物（见约六55）时，我们不是说物质的食物是神。这种观念不仅是荒谬的，也是属撒但的。

### 基督是包罗万有者，祂是神的中心与普及。……祂是轮轴，也是轮辋。换句话说，基督乃是一切。我再说，这不是泛神论。……基督的确是中心和圆周，就是神经纶的中心和普及。在神的经纶里，基督乃是一切。……在歌罗西的圣徒转向宗教和哲学乃是错误的。这样的事与神的经纶是相对的。在神的经纶里，只有基督有地位；基督乃是一切，又在一切之内（歌罗西书生命读经，四九至五一页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第五篇；国度，第一至三、五十章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>