---
title: 07---第十一周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-08-07T03:07:32.524Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:59:31.342Z
---

# 第十一周 · 听抄
## **第十一篇    终极完成的神与重生信徒之神人二性的合并─基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果**

### 🔊🔊讲台音频

## **学习背诵并讲说职事的话**

### 第九篇信息提到，用一句话概说主的恢复是什么（见本摘要第一三○页）；我们鼓励弟兄姊妹背诵那句话。当我们背诵职事的话语时，需要学习逐字背诵，每一个字都要说得正确，包括那些连接词，都要逐一背诵。从前我们在编辑职事话语时，李弟兄曾指出，每一个介系词都是有意义的，不能随意改动。李弟兄用字非常准确，所以我们要学习背诵得准确，精准地重复职事的话。

### 我们首先要学习复诵职事的话；如此经过一些年日，我们就能学会如何发展职事的话。有一次，在安那翰的申言聚会结束后，李弟兄难过地说，“到底有没有人看见我所说的？”因为他是时代的执事，当人在讲说职事的话时，他知道人到底有没有看见他所说的。为此，我们需要求主开我们的眼，使我们能看见前面弟兄所看见的；我们如此求，主必为我们成就。我们求的时候，不需要冗长，只要简短、直接地求，就像主问瞎子巴底买说，“你要我为你作什么？”巴底买只简短地回答说，“拉波尼，我要能看见。”主就答应他，他立刻看见了（可十51～52）。“我要能看见”─我们只需要这样简短的祷告，直接告诉主我们所要的是什么。

### 我们复诵职事的话，并不是只用头脑去背诵，乃是要借着祷读，使我们的心思得着真理的光照，好叫我们看见李弟兄所看见的。这就是我们所要的。每当我们读职事的话，看到弟兄说“这是我的负担”时，我们就该停下来问问自己，这是否也是我们的负担。有时，弟兄的负担并没有成为我们的负担，因为我们没有看见他所看见的。我们要祷告：“主啊，你如何给李弟兄看见，求你也如何给我看见。主啊，我要经历这事。”我们读职事信息时，要配着简短的祷告。主等待这样的祷告，祂会答应这样的祷告。盼望我们都能这样实行，就着这些美妙的信息有简短的祷告。主这实际的灵就要引导我们进入一切的实际（约十六13上）。

### **我们与主的关系：联结、调和、合并**

### 本篇的篇题是“终极完成的神与重生信徒之神人二性的合并—基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果”。你们应当记得，有三个辞描述我们与主的关系：“联结”、“调和”与“合并”；其中“合并”是最高的。说到联结，我们可以用物质范围的例子来说明。比方，在约翰十五章五节主说，“我是葡萄树，你们是枝子。”这是用物质范围里的葡萄树和枝子作比方，来说到我们与主之间生命的联结。罗马八章十六节说，“那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。”林前六章十七节说，“但与主联合的，便是与主成为一灵。”这都是说到我们在生命里与主生机的联结。

### 调和是在于性情。我们可以用利未记二章的素祭作比方，说到素祭的召会生活。素祭的主要成分乃是细面调油；不仅如此，还必须在炉子里烤。在主的恢复里，有一个大的炉子，里面有空间为着你我。我们每一天都可以经历与主的调和。

### 然而，当我们说到合并，是无法用物质范围里的事物作比方的，因为合并乃是人位的互相内住。我们有“互相内在”（coinhere）这辞，就是人位住在彼此的里面。在物质的范围里，一个人无法与另一个人互相内住；但在神圣奥秘的范围里，终极完成的神与重生的信徒却能成为神人二性的合并。神经纶的目标，就是终极完成的神与重生的信徒那神人二性扩大的宇宙合并。

### 我们必须看见，在整个宇宙里神只要一件事，就是祂自己这终极完成的神与重生信徒的宇宙合并

### 我们必须看见，在整个宇宙里神只要一件事，就是祂自己这终极完成的神与重生信徒的宇宙合并（约十四10～11、20，十七21、23，十四23，启二一3、22）。这是极其重要的事。约翰十四章记载：“腓力对祂说，主啊，将父显给我们看，我们就知足了。耶稣对他说，腓力，……人看见了我，就是看见了父；……我在父里面，父在我里面，……我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。你们当信我，我在父里面，父在我里面；即或不然，也当因我所作的事而信。”（8～11）二十节说，“到那日〔指主复活的日子〕，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”这里说到一些人位的彼此互住。

### 在十七章主向父祷告：“使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。”（21） “正如”，说出祂要信徒以合并的方式成为一，正如神圣三一的三者是合并的一样。“正如你父在我里面，我在你里面”，就是父在子里，子在父里，含示那灵也与父和子彼此互住。所以，神圣三一的三者─父、子、灵─彼此互住，乃是一个合并。“使他们也在我们里面”的“我们”，乃是神圣的三一。信徒进到神圣三一的一里面，就产生基督的身体，作为神圣三一扩大的一；这就是“基督身体的一”最高的定义和启示。唯有在神圣奥秘的范围里，才可能有这样的一。

### 信徒与主的关系可由“联结”、“调和”与“合并”这些辞所描述

### 信徒与主的关系可由“联结”、“调和”与“合并”这些辞所描述；“联结”关系到我们与主在生命上的一，“调和”与神圣的性情和属人的性情有关，“合并”是人位彼此内住（也就是互相内在）（约十五4～5，彼后一4，约十四20）。在约翰十五章五节主说，“我是葡萄树，你们是枝子。”这说出我们在生命里与主是一。彼后一章四节说到我们“有分于神的性情”。“有分”就是享受，说出我们乃是神圣性情的享受者。“神圣的性情”，指神的所是。约壹一章五节的第二注里，有关于神的性情（性质）的明确陈述：“‘神就是光’，‘神就是爱’（四8、16），以及‘神是灵’（约四24）这样的辞句，……用以指明并描述神的性质。在祂的性质上，神是灵，是爱，也是光。灵是指神人位的性质，爱是指神素质的性质，光是指神彰显的性质。”按照约翰四章二十四节，如果我们要享受神圣的性情，就必须操练灵，并且在灵里，用我们的灵敬拜是灵的神，如此才能摸着这位是灵的神。我们有分于神圣的性情，就是有分于神圣人位的性质。

### 约翰一书说到神圣生命的交通，就是神圣生命的循环，或神圣生命的流通。当神圣的生命在你里面流通时，你就享受神是爱，享受神素质的性质。不仅如此，祂对你就成为光，你就享受神彰显的性质。所以，当神圣生命在你里面流通时，你并不需要努力挣扎，自然就会发光照耀。神圣生命的交通，就是神圣生命的流通，好比电流的流通，使灯发光照耀。

### 神圣三一的三者在其所是和所作上，从永远就是一个合并

### 神圣三一的三者借着互相内在，而成为一个合并

### 神圣三一的三者在其所是和所作上，从永远就是一个合并（约十四10）。神圣三一的三者借着互相内在，而成为一个合并—“我在父里面，父在我里面。”（10上、11上）我们都爱主耶稣，但我们可能无法领会主耶稣说“我在父里面，父在我里面”的意思。当日门徒听见主说的这话，也不能明白。直到主复活之后，实际的灵开始在他们里面说话，光照他们，才使他们明白主在福音书里所说的话。于是，他们就在书信里继续传讲这话。

### 神圣三一的三者借着在一起是一的行事，而成为一个合并

### 神圣三一的三者借着在一起是一的行事，而成为一个合并—“我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事”（10下）；“你们当……因我所作的事而信”（11）。

### 行传二章二十三节指明这宇宙的神圣合并，就是神圣三一的三者，在永远里举行了一个会议

### 行传二章二十三节指明这宇宙的神圣合并，就是神圣三一的三者，在永远里举行了一个会议，同意差遣神圣三一的第二者进到时间里成为人，以完成神的神圣经纶（彼前一20，弥五2，参创一26）。行传二章二十三节说，“祂〔基督〕……按着神的定议先见被交给人。”“定议”（counsel）这辞指明神圣三一举行了一个会议，并根据这个会议产生出一个决定。

### 当神造人的时候，祂说，“我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人。”（创一26）神说“我们”，表示在神格里举行了一个会议。在造人以前，神格的三者举行了一个会议。“会议”（council）这辞是指一些人位聚集在一起，共同协商以决定事情。神圣三一的三者在已过的永远里，举行了一个会议。这个会议的决议，可见于弥迦书五章二节：“伯利恒以法他啊，你在犹大诸城中为小，将来必有一位从你那里为我而出，在以色列中作掌权者；祂是从亘古，从太初而出。”

### “定议”乃是根据会议的决定，为着特定行动所作的计划。神圣三一的三者互相内在地在彼此里面。这互相内在的三一神举行了一个会议，作出一个定议，产生一个行动的计划。此外，在行传二章二十三节，“定议”是联于“先见”；这也就是彼前一章二十节所说，“基督在创世以前，就预先被神知道。”

### 在成为肉体以前，这宇宙的合并包括三方；然后神圣三一的第二者将这宇宙的合并带进人性里；这合并者进到时间里，为要把一切祂所拣选的人合并到祂的合并里，使终极完成的神与重生的信徒成为一个神、人二性宇宙的大合并

### 在成为肉体以前，这宇宙的合并包括三方；然后神圣三一的第二者将这宇宙的合并带进人性里（约十四10～11）。神圣三一的三者在已过的永远里已经合并了；这合并者进到时间里，为要把一切祂所拣选的人合并到祂的合并里，使终极完成的神与重生的信徒成为一个神、人二性宇宙的大合并（十七21）。

### 前面的信息指出，约翰十七章二十一节里的“正如”一辞（“正如你父在我里面，我在你里面”），说出正如神圣三一的三者互相内在；主要我们也这样地成为一，祂渴望我们在互相内在的三一神里成为一。二十一节说，“使他们也在我们里面。”这里的“我们”（英文是大写的Us）是指三一神。所以，当主说到“使他们〔指信徒〕也在我们〔指三一神〕里面”时，就启示出一个扩大的合并。“我们”乃是互相内在的三一神；当信徒被带到那个“我们”里面时，这个“我们”就扩大了，而这个扩大的“我们”就是神、人二性宇宙的大合并。

### 约翰十四章二十节启示，终极完成的三一神与重生的信徒，在基督的复活里成了一个合并

### 约翰十四章二十节启示，终极完成的三一神与重生的信徒，在基督的复活里成了一个合并。“到那日”，就是到子复活那日。“你们就知道我在我父里面”（子与父合并为一）；“你们在我里面”（重生的信徒合并到子里面，也在子里合并到父里面）；“我也在你们里面”（在父里的子合并到重生的信徒里面）。之后的信息会给我们看见，这一切对我们都是非常实际的。十七节里实际之灵的“在……里面”（“实际的灵……与你们同住，且要在你们里面”），乃是二十节里三个“在……里面”的总和。

## **基督神性之荣耀的释放，乃是祂经过死而在复活里，为父用神圣的荣耀所荣耀**

### 基督神性之荣耀的释放，乃是祂经过死而在复活里（路二四26），为父用神圣的荣耀所荣耀（约十二23～24）；祂神性的荣耀连同祂神圣的生命得以释放出来，乃是把火丢在地上（路十二49～50）。

### 基督神性的荣耀原藏在祂里面，如同藏在一粒麦种之内；祂借着成为肉体所穿上的人性，成了遮藏祂神性之荣耀连同祂神圣生命的外壳

### 基督神性的荣耀原藏在祂里面，如同藏在一粒麦种之内；祂借着成为肉体所穿上的人性，成了遮藏祂神性之荣耀连同祂神圣生命的外壳（约十二23～24）。在约翰十二章，主来到耶路撒冷，群众都喊着说，“和散那。”（13）主说，“人子得荣耀的时候到了。”（23）门徒听见必定在想：“这是时候了，我们都要得着高位，因为主要得荣耀了。”人的观念以为得荣耀就是升为至高；但在神圣的观念里，得荣耀不是升为至高，乃是极致地降卑。

### 主说完祂要得荣耀的话，就说，“我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。”（24）主将自己比作一粒麦种。一粒麦种若放在大旅馆的豪华套房里，绝不会得荣耀。这粒麦种必须落在地里死了，萌芽、开花，那就是麦种在复活里得荣耀。主也是借着死与复活而得荣耀的。祂在路加十二章四十九至五十节说，“我来要把火丢在地上，若是已经着起来，那是我所愿意的。我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！”

### 主受困迫和拘禁，渴望受死的浸，好借着祂人性的外壳破裂，使祂神性的荣耀连同祂神圣的生命得以释放出来

### 主受困迫和拘禁，渴望受死的浸，好借着祂人性的外壳破裂，使祂神性的荣耀连同祂神圣的生命得以释放出来（路十二49～50，约十二23～24）。

### 祂是那独一的麦种，含有神圣的生命和神圣的荣耀；当祂人性的外壳借着祂的钉十字架而破裂时，祂神性的一切元素同时就都释放出来

### 祂是那独一的麦种，含有神圣的生命和神圣的荣耀；当祂人性的外壳借着祂的钉十字架而破裂时，祂神性的一切元素—祂神圣的生命和神圣的荣耀—同时就都释放出来。

### 祂无限无量的神圣所是连同祂神圣的生命，借着祂肉体的死释放出来之后，就在复活里成了信徒属灵生命的冲力

### 祂无限无量的神圣所是连同祂神圣的生命，借着祂肉体的死释放出来之后，就在复活里成了信徒属灵生命的冲力。“冲力”与“火”是同义辞。主说，“我来要把火丢在地上，若是已经着起来，那是我所愿意的。我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！”（路十二49～50）换句话说，唯有借着落在地里死了，完成包罗万有的死，主里面生命的火才能释放出来。主的死乃是“释放火的死”。我们常说到主的死是释放生命的死，但这生命乃是火，所以主的死是“释放火的死”。你也许说，“我感觉不到有这火。”事实上，我们里面都有这火。这火也许不是太大，犹如炉子的母火；然而，只要把开关打开，火就会烧起来。我们一来到聚会，这火就烧起来了；这就是信徒属灵生命的冲力。

### 我们里面有火，这火不是凡火。主的神圣所是连同祂神圣的生命，在我们里面就是神圣的火。这火在复活里成了我们属灵生命的冲力（参路十二50注2）。这里用“冲力”这辞，指一种很大的冲击力。

### 许多圣徒于一九九〇年代前去俄国开展，是因他们里面有一个冲击力。那冲击力就是神圣的火在他们里面焚烧，叫他们到俄国去；他们不是在天然的范围里去俄国度假。当时的俄国物资缺乏，冬天又冷；这些海外圣徒竟然可以为着福音整个冬天留在那里，叫俄国人大受感动。这些圣徒里面有一个冲击力，迫使他们、推动他们前去俄国、乌克兰等地，结果主就在俄语世界成就了何等美妙的事！

### 今天基督乃是焚烧的火。在基督丰满职事加强的时期，有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵（启四5）。启示录一章描述主的眼目如同火焰（14）。到了五章六节就说，羔羊有七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去，执行神永远的行政。全时间训练受训者里面都有一个冲击力，把他们带来参加训练。这就是他们如今在训练里的原因。有一个东西在他们里面催促他们、推动他们，要他们参加训练。有人原本可能打算去读研究所，但他无法熄灭里面的火，里面的火催促他参加训练。我们都被这火焚烧，这火把我们团在一起。这火焚烧我们，叫我们去焚烧别人。如今我们有负担让这火焚烧更多的人，如李弟兄所说的：“我们要让这火一直地烧！没有人能停止。”（基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果，七页）

### 基督神性之荣耀的释放，乃是祂经过死而在复活里，为父用神圣的荣耀所荣耀

### 基督神性之荣耀的释放，乃是祂经过死而在复活里，为父用神圣的荣耀所荣耀；基督在祂的人性生活里祷告，求父荣耀祂，父也答应了祂的祷告（约十七1，徒三13，路二四26）。

### 这样的得荣耀把基督从祂成肉体的时期迁入祂总括的时期

### 这样的得荣耀把基督从祂成肉体的时期迁入祂总括的时期；在这总括时期中，祂这位末后的亚当，在复活里成了包罗万有赐生命的灵（约一14，林前十五45下，腓一19）。

### 基督借着在复活里得着荣耀，成了神的长子；祂也成了赐生命的灵；并且祂重生了祂的众信徒

### 基督借着在复活里得着荣耀，成了神的长子，兼有神性和人性（徒十三33，罗八29）；祂也成了赐生命的灵，就是那是灵的基督（林前十五45下，约二十22）；并且祂重生了祂的众信徒，使他们成为神的儿女，就是神的种类（彼前一3）。

## **基督得荣耀，也就是祂的复活，其结果乃是一切神所拣选、救赎并重生的人，与祂自己之合并的三方面—父的家、子的葡萄树和那灵的孩子**

### 基督得荣耀，也就是祂的复活，其结果乃是一切神所拣选、救赎并重生的人，与祂自己之合并的三方面—父的家、子的葡萄树和那灵的孩子。约翰十四章说到父的家（2），十五章说到子的葡萄树（1），十六章说到那灵的孩子（21）。召会是父的家，是子的葡萄树，是新人；召会作为新人，乃是那灵的孩子。这个关于神人二性合并三方面的启示，是何等宝贵！

### 终极完成的神与重生信徒在复活里之合并的第一方面，乃是由殿所预表之父的家

### 终极完成的神与重生信徒在复活里之合并的第一方面，乃是由殿所预表之父的家（约十四2，二16～21，提前三15）。主在约翰十四章二节说，“在我父的家里，有许多住处。”这个“住处”，钦定英文译本译为“华厦”（mansions）。许多基督徒以为，他们将来就是要上天堂，那里有许多华厦是为他们预备的。然而，父的家并不是物质的天堂。提前三章十五节说，“这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。”父的家就是召会，召会就是活神的家，在这家里有许多住处。约翰十四章二节的“住处”，与二十三节的“住处”，原文是同一个字。二十三节说，父和子要到信徒那里去安排“住处”。召会就是父的家，我们就是召会中的许多住处。主说，“我去是为你们预备地方。”（2）这个地方乃是一个人位，就是父。到了六节主就说，“我就是道路。”主所预备的地方，就是祂所去的地方，乃是一个人位，就是父。这道路也是一个人位，就是主耶稣。主耶稣是我们进入父的路，因此祂说，“若不借着我，没有人能到父那里去。”（6下）

### 父的家是经过过程并终极完成的神，与蒙祂救赎、重生并变化的选民，所构成的一个神圣且属人的合并；所有在基督里的信徒，都是父家里的“住处”

### 父的家是经过过程并终极完成的神，与蒙祂救赎、重生并变化的选民，所构成的一个神圣且属人的合并；所有在基督里的信徒，已经借祂的血蒙了救赎，由祂的灵所重生而有了祂的生命，并为赐生命的灵所变化而有了神圣的元素，都是父家里的“住处”（2、23）。主说，“人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”（23）我们该天天对主说，“主啊，我爱你。”当主进到我们里面作生命，祂的生命就是顺从的生命；所以，我们无须挣扎努力，只要接触祂、经历祂、享受祂，就自然而然活出这顺从的生命，而遵守主的话。为此我们要操练我们的灵。提后一章七节说，“神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。”我们的灵是爱的灵。我们若只有能力和清明自守的灵，会使人害怕。能力和清明自守的灵，好比三明治的面包，爱的灵才是中间包着的馅料。我们在召会生活中需要有爱的灵。我们操练我们爱的灵，就会爱主，并遵守祂的话；然后，父也必定爱我们。

### 约翰十四章二十一节说，“爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现。”在我们的经历中，当我们说，“主耶稣，我爱你”，主和父会回报我们的爱。我们该维持与主之间的罗曼史。每天早晨起床第一件事，不是说，“哦，不！”乃是说，“哦，主耶稣，我仍然爱你！”随后我们照镜子，可能觉得自己还没有梳理好，很难看，但我们还是说，“主耶稣，我仍然爱你。”当我们爱主，主和父都会爱我们，并要亲自向我们显现，就是对我们成为实际的。父和子还要同我们安排住处（23），这就是三一神在我们经历中眷临我们。这住处是一个相互的住处，我们住在父和子里面，父和子也住在我们里面。

### 这父的家乃是借着父和子同着那灵，不断地眷临蒙救赎的选民而得以建造起来

### 这父的家乃是借着父和子同着内住于蒙救赎之选民的那灵，不断地眷临蒙救赎的选民而得以建造起来，成为终极完成之三一神与祂所救赎之选民相互的居所。

### 终极完成的神与重生信徒在复活里之合并的第二方面，乃是子的真葡萄树

### 终极完成的神与重生信徒在复活里之合并的第二方面，乃是子的真葡萄树（十五1～8、16）。主是葡萄树，我们是枝子；我们住在祂里面，祂也住在我们里面（5）。

### 真葡萄树作包罗万有之基督的表号，乃是经过过程并终极完成之三一神的生机体。其枝子乃是基督的信徒，他们按天性原是野橄榄树的枝子，借着信入基督（三15），已被接枝在栽种的橄榄树上（罗十一17、24）；栽种的橄榄树和真葡萄树，二者都是表征基督；因此，接枝在栽种的橄榄树上，就是接枝在基督里。其接上的枝子已得着重生而有了神圣的生命，被带进与复活之基督的生命联结里，且与经过过程并终极完成的三一神合并一起。

### 我们已经接枝在基督里，一同有分于橄榄根的肥汁（17）。“肥汁”就是那灵的油；一同有分于橄榄根的肥汁，就是一同有分于那灵的油。我们都是野橄榄，从天然的野橄榄树上砍下来，尚且逆着性得接在栽种的橄榄树上（24）。逆着性，意思就是逆着己。在这栽种的橄榄树上，每一样都是与我们的己相逆的。

### 终极完成的神与重生信徒在复活里之合并的第三方面，乃是那灵的新孩子

### 终极完成的神与重生信徒在复活里之合并的第三方面，乃是那灵的新孩子（约十六13～16、19～22）。在约翰十四至十六章，主把自己即将钉十字架，并且要复活的事，告诉祂的门徒后，他们就忧愁。主就对门徒说，“等不多时，你们就不得看见我；再等不多时，你们还要看见我；……我实实在在地告诉你们，你们将要痛哭哀号，世人倒要喜乐；你们将要忧愁，然而你们的忧愁，要变为喜乐。妇人生产的时候会有忧愁，因为她的时候到了；既生了孩子，就不再记得那苦楚，因为欢喜世上生了一个人。你们现在也有忧愁，但我要再见你们，你们的心就喜乐了，并且你们的喜乐，没有人能从你们夺去。”（十六19～22）妇人生产的时候的确很疼痛。然而，当婴孩生出来，作母亲的是多么快乐，那生产的苦楚就不再记得了，好像没有发生过一样。这里说，“欢喜世上生了一个人”，这“一个人”就是新人。

### 新孩子，新人，乃是由终极完成的那灵在复活里所生；这新孩子，新人，乃是由基督在十字架上，借着在祂的肉体里废掉了那规条中诫命的律法所创造

### 新孩子，新人，乃是由终极完成的那灵在复活里所生；这新孩子，新人，乃是由基督在十字架上，借着在祂的肉体里废掉了那规条中诫命的律法所创造（21、13～15，弗二15）。当主在十字架上受死时，祂的死乃是一个创造新人的死。在祂的复活里，这新人产生出来了。然而，产生出来的新人只是一个孩子，这新人需要长大。现在这个新人还没有长成；我们正在长成的路上，团体地等待长成，直到达到长成的人（四13）。以弗所二章十五节说，“在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在祂自己里面，创造成一个新人。”“两下”，是指着犹太和外邦信徒。十节说，“我们……是神的杰作，在基督耶稣里……创造的。”这给我们看见，十五节所说在基督里创造成的新人，就是十节所说神的杰作。我们也许以为自己很糟糕，但我们需要有神的眼光，看见我们乃是神的杰作。

### 这新孩子，新人，乃是同复活的基督在祂的复活中，由父所重生；并由那灵在信徒的灵里所生；因着基督受死离开他们而受苦的第一班信徒，乃是生产的妇人；在复活中回来的基督，乃是新生的孩子，成为新人

### 这新孩子，新人，乃是同复活的基督在祂的复活中，由父所重生；并由那灵在信徒的灵里所生（彼前一3，罗一4，约三6下）。因着基督受死离开他们而受苦的第一班信徒，乃是生产的妇人；在复活中回来的基督，乃是新生的孩子，成为新人（十六20～22，西三10～11）。这是一个极大的启示。

### 新人乃是由信徒借着在他们心思的灵里得着更新而穿上，以终极完成基督的身体

### 新人乃是由信徒借着在他们心思的灵里得着更新而穿上，以终极完成基督的身体（弗四23～24）。我们活在灵里，运用我们调和的灵，调和的灵就扩展到我们的心思里，我们就在心思的灵里得着更新。调和的灵占有、浸透并管治我们的心思，就成为心思的灵。

## **住在基督里面，以祂为我们的居所，并让祂住在我们里面，以我们为祂的居所，乃是活在经过过程并终极完成之三一神与蒙救赎并得重生之信徒宇宙合并的实际里**

### 住在基督里面，以祂为我们的居所，并让祂住在我们里面，以我们为祂的居所，乃是活在经过过程并终极完成之三一神与蒙救赎并得重生之信徒宇宙合并的实际里（约十四2、10～11、17、20、23）。我们住在祂里面，祂也住在我们里面，这就是合并的经历。

### 住在基督里面，好使祂住在我们里面，就是在基督里面过生活，以祂作我们的一切；以祂为我们的住处，我们永远的居所，乃是对基督最高、最完满的经历

### 住在基督里面，好使祂住在我们里面，就是在基督里面过生活，以祂作我们的一切；以祂为我们的住处，我们永远的居所，乃是对基督最高、最完满的经历（诗九十1，九一1、9，约十五4～5，启二一22）。主住在我们里面，乃是根据于我们住在祂里面。每早晨我们要祷告：“主啊，我接受你作我的住处，我要住在你里面，使你能住在我里面。主，求你作为生命之灵的律，使我今天就住在你里面，生活在你里面，停留在你里面。”停留在祂里面，就是停留在我们的灵里，因为祂就在我们的灵里。当我们停留在祂里面，祂就停留在我们里面；我们住在祂里面，祂就住在我们里面。

### 诗篇九十篇是神人摩西的祷告：“主啊，你世世代代作我们的居所。诸山未曾生出，地与世界你未曾造成，从亘古到永远，你是神。你使人归回尘土，……你仿佛用暴雨将他们冲去；他们如睡一觉；早晨，他们如重新生长的草；……我们经过的日子，都在你盛怒之中；我们度尽的年岁，好像一声叹息。我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的，不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。”（1～10）

### “我们若以神为我们的居所，就会领悟我们在地上的人生是短暂的，并且满了罪和苦难（3～11）。我们必须住在神里面，每时每刻活在祂里面，因为在祂以外，只有罪和苦难（8，约十六33）。”（诗九十10注1）主作为生命之灵的律，能使我们自然而然、每时每刻住在祂里面。我们要建立起习惯，每时每刻住在祂里面，因为在祂以外，只有罪和苦难。

### 诗篇九十篇又说，“求你使我们在早晨饱得你的慈爱，好叫我们一生欢呼喜乐。”（14）这实在是好！每天早晨我们都要祷告：“主啊，今天早晨使我饱得你的慈爱，好叫我这一天、这一生，都欢呼喜乐。”

### 我们住在基督里面，使祂也住在我们里面，乃是借着爱祂

### 我们住在基督里面，使祂也住在我们里面，乃是借着爱祂（约十四21、23）。借着用上好的爱来爱主，我们就在一切事上让祂居首位，并且我们就合并到三一神里，成为祂的居所（启二4～5，西一18下，约十四21、23，弗三16～17，参诗二七4）。

### 当我们爱主耶稣的时候，祂就亲自向我们显现，父就与祂同来，同我们安排住处，作我们的享受；这住处是相互的住处，在其中三一神住在我们里面，我们也住在祂里面（约十四23）。我们越爱主，就越有祂的同在；我们越在祂的同在里，就越享受祂之于我们的一切所是；主的恢复乃是恢复爱主耶稣（林前二9～10，弗六24）。

### 我们住在基督里，使祂也住在我们里面，乃是借着接触我们身外圣经里常时的话，以及我们里面今时的话，就是那灵

### 我们住在基督里，使祂也住在我们里面，乃是借着接触我们身外圣经里常时的话，以及我们里面今时的话，就是那灵（约五39～40，六63，林后三6，启二7）。我们有圣经这写出来的话，还有基督作为活的话。当我们在写出来的话里接触活的话，这话对我们就成为那灵应用的话，就是“雷玛”（rhema）。

### 主说，“你们查考圣经，因你们以为其中有永远的生命，为我作见证的就是这经。然而你们不肯到我这里来得生命。”（约五39～40）。当我们读圣经或职事信息时，我们必须是到主这里来得生命。我们要祷告说，“主啊，我来到你这里，使我得生命。”

### 借着外面写出来的话，我们有这位奥秘之主的说明、解释和发表；借着里面活的话，我们经历内住的基督，并有实际的主与我们同在（弗五26，六17～18）。

### 我们若住在主常时并写出来的话里，祂即时并活的话就住在我们里面（约八31，十五7，约壹二14）。在约翰八章三十一节主说，“你们若住在我的话里，就真是我的门徒。”这里的话，希腊文是logos，娄格斯，指常时的话。在十五章七节主说，“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面。”这里的话，原文是rhema，雷玛，是复数的，指即时的话。这两节给我们看见，我们若住在主常时的话里，就真是主的门徒；因着我们常时住在主的话里，祂即时并活的话就住在我们里面。因此，我们需要坚定持续读圣经，永远不要在这事上松懈。这样我们就往下扎根在那作我们土壤的基督里，并向上结果，使父得着荣耀（王下十九30，赛三七31，约十五7～8）。

### 我们住在主里面，祂的话也住在我们里面，使我们在祂里面说话，祂也在我们里面说话，为着将神建造到人里面，并将人建造到神里面（7，林后二17，十三3，林前十四4下）。我们为主说话，把主说出来时，要以与主合并的方式来说话。林后二章十七节说，“我们……是出于纯诚，出于神，在神面前在基督里讲神的话。”十三章三节说，“你们寻求基督在我里面说话的凭证。”一面是我们在基督里讲神的话，另一面是基督在我们里面说话；这就是合并。所以，当我们在聚会中分享时，我们要说，“主啊，我要在你里面说话，也要你在我里面说话。”

### 我们每天早晨需要接触主的话并让那灵摸着我们，借此被圣别，从自己（就是我们老旧的住处）迁出，进入三一神（就是我们新的住处，在此有三一神互相内在的一）里面（约十七17、21，弗五26）。早晨起来时，我们是否在三一神里面？我的经历是：每早晨我需要呼求“哦，主”，好使我能从自己里面迁出来。当我说“哦，主”时，我就从自己里面迁出，从老旧的住处迁出，进到话里，并进入三一神里。三一神是我们的新住处，在此有三一神互相内在的一；我们乃是借着留在新住处里而保守一。

## **新耶路撒冷乃是经过过程并终极完成之三一神，与重生、圣别、更新、变化、模成并荣化之三部分召会的终极合并**

### 新耶路撒冷乃是经过过程并终极完成之三一神，与重生、圣别、更新、变化、模成并荣化之三部分召会的终极合并（启二一3、22）。启示录二十一章三节说到我们作为新耶路撒冷，乃是帐幕让神居住：“神的帐幕与人同在，祂要与人同住。”二十二节说，“主神全能者和羔羊为城的殿。”祂是新耶路撒冷的殿，给我们居住。所以祂住在我们里面，我们也住在祂里面。诗歌七百六十八首第九节说，“神在人里，人在神，互为居所来藏身。”神在作帐幕的人里，人在作殿的神里；这就是合并。终极的合并，乃是经过过程并终极完成的三一神，与祂所重生、圣别、更新、变化、模成并荣化之三部分信徒的终极合并。

### 新耶路撒冷是一个团体人，一个团体伟大的神人；这个团体的人乃是一对夫妇—经过过程的三一神与经过变化之三部分人成为婚配

### 新耶路撒冷是一个团体人，一个团体伟大的神人；这个团体的人乃是一对夫妇—经过过程的三一神与经过变化之三部分人成为婚配；这就是那灵与新妇联结、调和、且合并成为一个实体（启二二17上）。新耶路撒冷不是我们将要去的物质地方，乃是我们正在成为的团体人位，一个伟大的神人；如今我们正在成为新耶路撒冷。在启示录二至三章，七封书信末了都是说，“那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。”（二7、11、17、29，三6、13、22）到了二十二章十七节却说，“那灵和新妇说，来！”原本是那灵向众召会说话，但是到末了，不再是那灵向召会说话，乃是那灵和新妇一同说话，二者成为一了。那灵就是经过过并程终极完成的三一神，作我们的丈夫；新妇乃是经过过程并终极完成的三部分人—召会。丈夫经过过程成为那灵，召会也经过过程，特别是经过生机拯救的过程（重生、圣别、更新、变化、模成、得荣），终极完成为新妇。在此我们看见，圣经的结束有两个过程、两个终极完成以及一个婚娶。

### 神与信徒彼此内在；我们是神的帐幕作祂的居所，而神是我们的殿作我们的居所

### 神是三—父、子、灵—是一个团体的人位；我们千千万万的信徒，也是一个团体的人位；二者如今彼此内在（约十四20～21，十五5，约壹四15～ 16）。我们是神的帐幕作祂的居所，而神是我们的殿作我们的居所—神与人相互的住处（启二一2～3、22～23，诗九十1，二七4，申三三27）。

### 新耶路撒冷是神的帐幕，其中心是作为隐藏吗哪的基督；合并到这神人二性宇宙的合并里的路，乃是吃基督这隐藏的吗哪

### 新耶路撒冷是神的帐幕，其中心是作为隐藏吗哪的基督；合并到这神人二性宇宙的合并—神与人相互的居所—里的路，乃是吃基督这隐藏的吗哪（启二一3，出十六32～34，来九4，启二17）。至圣所里有约柜，约柜是皂荚木包金作的，表征基督。约柜里有隐藏的吗哪，隐藏的吗哪是在金罐里。

### 基督作为隐藏的吗哪是在作为金罐的父神里；父是在作为约柜的基督里

### 基督作为隐藏的吗哪是在作为金罐的父神里；父是在作为约柜的基督（带着祂的两种性情—神性和人性）里；这基督作为内住的灵活在我们重生的灵里，作至圣所的实际—这意思是，子在父里，父在子里，而子作为那灵乃是至圣所的实际。

### 隐藏的吗哪是在金罐里，表征子在父里。金罐在约柜里，表征父在子里。子作为那灵乃是至圣所的实际。我们要有分于隐藏的吗哪，就需要每天借着祷读主话吃基督、消化基督、吸收基督。申言者耶利米说，“我得着你的言语，就当食物吃了。”（耶十五16）我们乃是以吃的方式读主的话。

### 我们不该联于世界，乃该借着吃基督作隐藏的吗哪，而合并到新耶路撒冷里

### 我们不该联于世界，乃该借着吃基督作隐藏的吗哪，而合并到新耶路撒冷里；我们吃祂，就在这伟大的合并里凭祂活着；这合并今天就是基督团体的身体，至终要完成新耶路撒冷。

### 这圣城新耶路撒冷乃是神永远经纶的目标

### 这圣城新耶路撒冷乃是神永远经纶的目标；独一的神至终扩大为一座城，为着祂永远的扩大和永远的彰显，就是一个神人二性伟大的宇宙合并。每一天我们都可以经历、享受并活这个奇妙的神人二性合并。我们爱祂，住在祂的话里，祂的话也住在我们里面。我们吃祂作隐藏的吗哪。在旧约里，每早晨在地面上公开的吗哪，是给神的百姓公开享受的。我们所吃作公开吗哪的基督，借着消化并吸收到我们里面的人里，就自然成为隐藏的吗哪（出十六32注1）。那隐藏的吗哪进到我们内在的构成里，就把消极的事物排除了。我们吃什么就成为什么，因着我们把隐藏的吗哪吸收到我们里面，我们就成为属天的。在约翰六章，主说祂是从天上降下来的活粮（51）。我们吃主这活粮，就有分于这活粮一切的特征，并要因祂活着（57）。（E. M.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>