---
title: 02---第十一周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T03:09:01.914Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:09:01.914Z
---

# 第十一周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **贰  基督神性之荣耀的释放，乃是祂经过死而在复活里(路二四26），为父用神圣的荣耀所荣耀（约十二23～24）；祂神性的荣耀连同祂神圣的生命得以释放出来,乃是把火丢在地上（路十二49～50）：**

### 一  基督神性的荣耀原藏在祂里面，如同藏在一粒麦种之内；祂借着成为肉体所穿上的人性，成了遮藏祂神性之荣耀连同祂神圣生命的外壳——约十二23～24。

### 二  主受困迫和拘禁，渴望受死的浸，好借着祂人性的外壳破裂，使祂神性的荣耀连同祂神圣的生命得以释放出来——路十二49～50,约十二23～24：

### 1   祂是那独一的麦种，含有神圣的生命和神圣的荣耀；当祂人性的外壳借着祂的钉十字架而破裂时，祂神性的一切元素——祂神圣的生命和神圣的荣耀——同时就都释放出来。

### 2   祂无限无量的神圣所是连同祂神圣的生命，借着祂肉体的死释放出来之后，就在复活里成了信徒属灵生命的冲力。

### 三  基督神性之荣耀的释放，乃是祂经过死而在复活里，为父用神圣的荣耀所荣耀；基督在祂的人性生活里祷告，求父荣耀祂，父也答应了祂的祷告——十七1，徒三13，路二四26。

### 四  这样的得荣耀把基督从祂成肉体的时期迁入祂总括的时期；在这总括时期中，祂这位末后的亚当，在复活里成了包罗万有赐生命的灵——约一14，林前十五45下，腓一19。

### 五  基督借着在复活里得着荣耀，成了神的长子，兼有神性和人性（徒十三33，罗八29）；祂也成了赐生命的灵，就是那是灵的基督（林前十五45下，约二十22）；并且祂重生了祂的众信徒，使他们成为神的儿女，就是神的种类（彼前——3）。

## 📖晨兴喂养

### **约十二23~24    耶稣回答说，人子得荣耀的时候到了。我实实在在的告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。**

### 基督是三一神的第二者，从已过的永远就有神圣的荣耀。

### 基督借着成为肉体所穿上的人性，成了遮藏祂神性之荣耀的外壳。……约翰一章十四节告诉我们，这位神成了肉体。这肉体，这人性，成了遮藏基督神性之荣耀的外壳。基督的神性本身就是神圣的荣耀。就如神是光，照样，神性就是荣耀。当基督在肉体里，在祂的人性里，祂的肉体就是遮藏祂神性的外壳，因而遮藏了祂的荣耀。

### 因着神圣的荣耀遮藏在祂肉体的外壳里，所以祂必须得荣耀〔参约十二23，十七1、5〕（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四○○至四○二页）。

## 📖信息选读

### 在路加十二章五十节主说，“我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！”困迫，原文也可译为受拘禁。主在祂成为肉体时所穿上的肉体里受拘禁，祂需要肉身受死，需要受浸，使祂无限无量的神圣所是连同祂神圣的生命，得以从祂的肉体里释放出来。所以主耶稣渴望从祂肉体外壳的拘禁里释放出来。祂在约翰十二章二十四节说到这个释放。……主耶稣作为一粒麦子若没有死，就仍是一样；但祂落在地里死了，那死就将祂从祂人性的体壳里释放出来。祂的成为肉体，使祂神圣的荣耀遮藏在祂的肉体里，但借着祂的死，祂的荣耀就释放出来，好在复活里产生许多子粒，成为祂的扩增，彰显祂的荣耀。

### 基督神性的荣耀得以释放出来，乃是把火丢在地上〔路十二49〕。……这火乃指属灵生命的冲力，出于主所释放的神圣生命。……当基督在十字架上受死的浸时，祂神性的荣耀就释放出来。从祂复活那时起，就有一把火在地上烧。这火从耶路撒冷烧起，经过犹太全地和撒玛利亚，蔓延到地极。今天这火在全地……一直在焚烧。

### 基督在祂的人性生活里祷告，求父荣耀祂（约十七1），父也答应了祂的祷告〔参徒三13〕。

### 这样的得荣耀乃是一种迁移，把基督从祂成肉体的时期迁入祂总括的时期；在这总括时期中，祂这位末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵。

### 我们若在称赞、高举的意义上荣耀某人，这种荣耀不会使他迁移。……然而，神荣耀基督，乃是把基督从一个时期迁入另一个时期。祂原在第一个时期，就是成为肉体的时期，但祂被迁移离开那个时期，进入第二个时期，就是总括的时期。在这总括的时期中，祂这位末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵。

### 基督借着在复活里得着荣耀，成了神的长子，兼有神性和人性，也成了赐生命的灵，就是那是灵的基督，并且重生了祂的众信徒，使他们都成为神的儿女，就是神的种类（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四○三至四○四、四一一至四一三、四一七页）。

**参读：基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果，第一至二章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>