---
title: 04---第十一周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-23T23:15:59.921Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:12:09.782Z
---

# 第十一周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week11/week11day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 二  终极完成的神与重生信徒在复活里之合并的第二方面，乃是子的真葡萄树——十五1～8、16：

### 1   真葡萄树作包罗万有之基督的表号，乃是经过过程并终极完成之三一神的生机体。

### 2   其枝子乃是基督的信徒，他们按天性原是野橄榄树的枝子，借着信入基督（三15），已被接枝在栽种的橄榄树上(罗十一17、24)；栽种的橄榄树和真葡萄树，二者都是表征基督；因此，接枝在栽种的橄榄树上，就是接枝在基督里。

### 3   其接上的枝子已得着重生而有了神圣的生命，被带进与复活之基督的生命联结里，且与经过过程并终极完成的三一神合并一起。

### 三  终极完成的神与重生信徒在复活里之合并的第三方面，乃是那灵的新孩子——约十六13～16、19～22：

### 1   新孩子，新人，乃是由终极完成的那灵在复活里所生；这新孩子，新人，乃是由基督在十字架上，借着在祂的肉体里废掉了那规条中诫命的律法所创造——21、13～15节，弗二15。

### 2   这新孩子，新人，乃是同复活的基督在祂的复活中，由父所重生；并由那灵在信徒的灵里所生——彼前一3，罗一4，约三6下。

### 3   因着基督受死离开他们而受苦的第一班信徒，乃是生产的妇人；在复活中回来的基督，乃是新生的孩子，成为新人——十六20～22，西三10～11。

### 4   新人乃是由信徒借着在他们心思的灵里得着更新而穿上，以终极完成基督的身体——弗四23～24。

## 📖晨兴喂养

### **约十五1	我是真葡萄树，我父是栽培的人。**

### **十六21	妇人生产的时候……既生了孩子，就不再记得那苦楚，因为欢喜世上生了一个人。**

### **弗二15　	在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在祂自己里面，创造成一个新人，成就了和平。**

### 终极完成的神与重生信徒这宇宙合并的三方面，启示在约翰十四至十六章：家、树和孩子。十六章给我们看见那灵所生的孩子（21）。这孩子就是基督。至终，这孩子成了新人。歌罗西三章告诉我们，基督就是这新人；祂是新人的每一个肢体，又在每一个肢体之内（10~11）。在神眼中，约翰十四至十六章里的家、树和人都是基督。基督是家，殿，就是神的居所；基督是葡萄树；基督又是新人（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四四四页）。

## 📖信息选读

### 主不是高耸的松树，而是蔓延的葡萄树（约十五1~8、16）。……今天基督正把祂自己伸展到全球各处。……我见过的葡萄树乃是基督这真葡萄树。这葡萄树需要全球来伸展。主在约翰十五章说，“我是真葡萄树。”（1）……唯有一棵葡萄树是真的，就是那伸展到全球的基督。基督这棵真葡萄树已经将祂自己从美国扩展到俄国、波兰、罗马尼亚、南非、南美、纽西兰和澳洲等地。

### 真葡萄树作包罗万有之基督的表号，乃是经过过程并终极完成之三一神的生机体。

### 其枝子乃是基督的信徒，他们按天性原是野橄榄树的枝子，借着信入基督（三15），已被接枝在栽种的橄榄树上（罗十一17、24）。栽种的橄榄树和真葡萄树，二者都是表征基督。因此，接枝在栽种的橄榄树上，就是接枝在真葡萄树上。

### 其接上的枝子已得着重生而有了神圣的生命，被带进与钉死并复活之基督的生命联结里，且与经过过程并终极完成的三一神合并一起。

### 这是为使无限的三一神得着繁殖，作那不可度量之基督，就是经过过程并终极完成之三一神具体化身的扩增（约三29～30），为着祂宇宙的扩展。这乃是借着基督的信徒这些枝子忠信的住在基督里面而结果子（十五4~5、16），使父得着荣耀（8）。

### 终极完成的那灵生了一个新孩子，新人（十六21、13～15）。这新人乃是由基督在十字架上，借着在祂的肉体里废掉了那规条中诫命的律法所创造的（弗二15）。当基督在十字架上受死时，祂就在创造这新人。这新人也是同复活的基督在祂的复活中，由父所重生（彼前一3，罗一4），并由那灵在信徒的灵里所生（约三6下）。因着基督受死离开他们而受苦的第一班信徒，乃是生产的妇人（十六20～21）。在复活中回来的基督，乃是新生的孩子（22），成为新人（西三10～11）。现在我们信徒必须借着在我们心思的灵里得着更新而穿上这新人（弗四23~24）。

### 我们借着在心思的灵里得着更新而穿上这新人，至终就要终极完成基督的身体；这基督的身体就是召会，要终极完成新耶路撒冷（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四四五至四四七页）。

**参读：真理信息，第六章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>