---
title: 06---第十一周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T03:14:21.337Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:14:21.337Z
---

# 第十一周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **伍  新耶路撒冷乃是经过过程并终极完成之三一神，与重生、圣别、更新、变化、模成并荣化之三部分召会的终极合并—启二一3、22：**

### 一  新耶路撒冷是一个团体人，一个团体伟大的神人；这个团体的人乃是一对夫妇——经过过程的三一神与经过变化之三部分人成为婚配；这就是那灵与新妇联结、调和且合并成为一个实体——二二17上。

### 二  神是三——父、子、灵——是一个团体的人位；我们千千万万的信徒，也是一个团体的人位；二者如今彼此内在——约十四20～21，十五5，约壹四15～16。

### 三  我们是神的帐幕作祂的居所，而神是我们的殿作我们的居所——神与人相互的住处——启二一2～3、22～23，诗九十1，二七4，申三三27。

### 四  新耶路撒冷是神的帐幕，其中心是作为隐藏吗哪的基督；合并到这神人二性宇宙的合并——神与人相互的居所——里的路，乃是吃基督这隐藏的吗哪——启二一3，出十六32～34，来九4，启二17：

### 1   基督作为隐藏的吗哪是在作为金罐的父神里；父是在作为约柜的基督（带着祂的两种性情——神性和人性）里；这基督作为内住的灵活在我们重生的灵里，作至圣所的实际——这意思是，子在父里，父在子里，而子作为那灵乃是至圣所的实际。

### 2   我们不该联于世界，乃该借着吃基督作隐藏的吗哪，而合并到新耶路撒冷里；我们吃祂，就在这伟大的合并里凭祂活着；这合并今天就是基督团体的身体，至终要完成新耶路撒冷。

### 3   这圣城新耶路撒冷乃是神永远经纶的目标；独一的神至终扩大为一座城，为着祂永远的扩大和永远的彰显，就是一个神人二性伟大的宇宙合并。

## 📖晨兴喂养

### **启二一3	……看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住……。**

### **22　我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。**

### 我花了七十多年来研读圣经，但直到最近我才看见，圣经实际上只揭示一件事—宇宙的合并。满有目的的神有一个经纶，在祂的经纶里，祂要得着一个宇宙的合并。

### 虽然我们看见了新耶路撒冷是神经纶的目标，但我们没有看见新耶路撒冷乃是一个合并。在启示录二十一章二节使徒约翰说，“我又看见圣城新耶路撒冷”，而在下一节他说到新耶路撒冷是“神的帐幕”。新耶路撒冷作神的帐幕，乃是神的居所……〔和〕宇宙的合并（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四二七至四二八页）。

## 📖信息选读

### 吗哪预表基督是属天的粮食，使神的子民有能力走祂的道路。吗哪有一分保存在金罐里，藏在约柜内（出十六32~34，来九4）。这隐藏的吗哪表征隐密的基督，是特别的一分，保留给祂那些胜过属世召会之堕落的得胜信徒〔启二17〕。当召会走世界的路时，这些得胜者进前来，住在至圣所里，在那里享受隐藏的基督这特别的一分，作他们每日的供应。

### 吃隐藏的吗哪就是合并到帐幕里。旧约里的帐幕乃是宇宙合并的表号。基督作为隐藏的吗哪乃是帐幕的中心。……隐藏的吗哪表征基督，乃是在金罐里，而金罐是指神说的。吗哪在金罐里，指明基督在父里（约十四10上、11上）。约柜是在至圣所里，至圣所就是我们的灵。今天，我们那有圣灵内住的灵就是至圣所。从这里我们能看见，基督作为隐藏的吗哪是在作为金罐的父神里；父是在作为约柜的基督（带着祂的两种性情—神性和人性）里；这基督作为内住的灵活在我们重生的灵里，作至圣所的实际。这就是说，子在父里面，父在子里面，而子作为灵乃是至圣所的实际。这含示并符合约翰十四章十六至二十节的四个“在……里面”。……子在父里面，我们在子里面，子在我们里面，我们又由实际的灵所内住。这就是经过过程的神与重生信徒的合并。

### 合并到帐幕里的路，就是吃隐藏的吗哪。……旧约里的帐幕是新耶路撒冷的表号，新耶路撒冷乃称为神的帐幕。作为神的帐幕，新耶路撒冷就是宇宙的合并。这个宇宙的合并是神永远的目标。新耶路撒冷是神的帐幕，这帐幕的中心乃是基督作为隐藏的吗哪给我们吃。进入新耶路撒冷的路就是吃基督。我们越吃基督，就越合并到这宇宙的合并里。

### 在别迦摩的召会表征属世的召会，就是与世界联婚、与世界联合的召会。……主应许在别迦摩召会的得胜者，他们若吃祂，就要合并到宇宙的合并里，就是终极完成的新耶路撒冷里。我们不该与世界联合，乃要借着吃基督这隐藏的吗哪而合并到新耶路撒冷里（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四二八至四三○页）。

**参读：在神圣三一里并同神圣三一活着，第四、十章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>