---
title: 03---第十一周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-23T23:15:43.176Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:10:11.005Z
---

# 第十一周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week11/week11day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **叁  基督得荣耀，也就是祂的复活，其结果乃是一切神所拣选、救赎并重生的人，与祂自己之合并的三方面————父的家、子的葡萄树和那灵的孩子：**

### 一  终极完成的神与重生信徒在复活里之合并的第一方面，乃是由殿所预表之父的家——约十四2，二16～21，提前三15：

### 1   父的家是经过过程并终极完成的神，与蒙祂救赎、重生并变化的选民，所构成的一个神圣且属人的合并；所有在基督里的信徒，已经借祂的血蒙了救赎，由祂的灵所重生而有了祂的生命，并为赐生命的灵所变化而有了神圣的元素，都是父家里的“住处”——约十四2、23。

### 2   这父的家乃是借着父和子同着内住于蒙救赎之选民的那灵，不断地眷临蒙救赎的选民而得以建造起来，成为终极完成之三一神与祂所救赎之选民相互的居所。

## 📖晨兴喂养

### **约十四2	在我父的家里，有许多住处；若是没有，我早已告诉你们了；我去是为你们预备地方。**

### **23    ……人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。**

### 终极完成的神与重生信徒之合并的第一方面，乃是父的家（约十四2）。……父的家〔十四〕、子的真葡萄树〔十五〕和那灵的孩子〔十六〕，乃是基督得荣耀之结果，也就是宇宙合并的三个不同方面。

### 父的家是由约翰二章十六至二十一节神的殿所预表。……父的家乃是经过过程并终极完成的神，与蒙祂救赎、重生并变化的选民，所构成的一个神圣且属人的合并（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四三○至四三一页）。

## 📖信息选读

### 所有在基督里的信徒，已经借祂的血蒙了救赎，由祂的灵所重生而有了祂的生命，并为赐生命的灵所变化而有了神圣的元素，都是父家里的“住处”〔约十四2上〕。

### 这父的家乃是借着父和子同着内住于蒙救赎之选民的那灵，不断地眷临蒙救赎的选民而得以建造起来，成为终极完成之三一神与祂所救赎之选民相互的居所。……约翰十四章二节告诉我们，在父的家里有许多住处，在二十三节我们看见这些住处是借着父和子眷临爱祂的人而得以建造起来的。二十三节没有明说那灵，但其中含示了那灵，因为那灵住在所有爱主耶稣之人重生的灵里。

### 在我们日常的生活中，父和子常常来眷临我们。……无论我们在哪里，父和子都来眷临我们，在我们里面作建造的工作，安排住处，这住处乃是三一神和我们相互居住的地方。父的家就是这样借着三一神不断地眷临而得以建造起来。

### 父的家乃是建造在使徒和申言者的根基上，以基督为房角石，长成主的圣殿，也就是神在信徒灵里的居所（弗二19~22）。

### 在这建造里，基督正安家在信徒的心里；他们为父照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能加强到里面的人里，而成为终极完成之三一神的丰满（彰显）（三16~19）。

### 父的家兼为神的家庭和神的国。……作为神的家庭，父的家是由神的儿女，就是神的种类所构成，有祂神圣的生命，使他们在生命上长大，并使祂得着彰显（二19）。

### 父家的目的，第一乃是使看不见且奥秘的三一神，在地上人间，有一个看得见且具体的显现，就是召会（提前三15~16）。……第二，父家的目的是要使经过过程并终极完成的三一神得着满足和安息。……父家的目的也是要使永远且有目的之三一神，得以完成祂永远的经纶，终极完成祂永远的目标新耶路撒冷，为着祂永远的扩展和彰显。父的家就是神的居所，至终就是新耶路撒冷；这是神永远的目标，为着祂永远的扩展和彰显（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四三一至四三四页）。

**参读：基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果，第四至六章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>