---
title: 01---第十一周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-23T23:15:04.174Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:01:06.595Z
---

# 第十一周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week11/week11day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **壹  我们必须看见，在整个宇宙里神只要一件事，就是祂自己这终极完成的神与重生信徒的宇宙合并——约十四10～11、20，十七21、23，十四23，启二一3、22：**

### 一  信徒与主的关系可由“联结”、“调和”与“合并”这些辞所描述；“联结”关系到我们与主在生命上的一，“调和”与神圣的性情和属人的性情有关，“合并”是人位彼此内住（也就是互相内在）——约十五4～5，彼后一4，约十四20。

### 二  神圣三一的三者在其所是和所作上，从永远就是一个合并——10节：

### 1   神圣三一的三者借着互相内在，而成为一个合并——“我在父里面，父在我里面”——10节上、11节上。

### 2   神圣三一的三者借着在一起是一的行事，而成为一个合并-“我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事”（10下）；“你们当……因我所作的事而信”（11）。

### 三  行传二章二十三节指明这宇宙的神圣合并，就是神圣三一的三者，在永远里举行了一个会议，同意差遣神圣三一的第二者进到时间里成为人，以完成神的神圣经纶——彼前一20，弥五2，参创一26。

### 四  在成为肉体以前，这宇宙的合并包括三方；然后神圣三一的第二者将这宇宙的合并带进人性里——约十四10～11。

### 五  神圣三一的三者在已过的永远里已经合并了；这合并者进到时间里，为要把一切祂所拣选的人合并到祂的合并里，使终极完成的神与重生的信徒成为一个神、人二性宇宙的大合并——十七21。

### 六  约翰十四章二十节启示，终极完成的三一神与重生的信徒，在基督的复活里成了一个合并：

### 1   “到那日”，就是到子复活那日。

### 2   “你们就知道我在我父里面”（子与父合并为一）；“你们在我里面”（重生的信徒合并到子里面，也在子里合并到父里面）；“我也在你们里面”（在父里的子合并到重生的信徒里面）。

### 3   十七节里实际之灵的“在……里面”（“实际的灵……与你们同住，且要在你们里面”)，乃是二十节里三个“在……里面”的总和。

## 📖晨兴喂养

### **约十四10~11    我在父里面，父在我里面，……我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。你们当信我，我在父里面，父在我里面……。**

### **20　	到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。**

### 神在祂神圣的三一里，乃是一个合并（约十四10~11）。神圣三一的三者在祂们的所是和所作上，乃是一个合并。……神圣三一的三者是借着互相内在而成为一个合并。主耶稣论到这点说，“我在父里面，父在我里面，你不信么？”（10上）……子在父里面，父在子里面，乃是借着互相内在。……神圣三一的三者是一个合并，也是借着在一起是一的行事。在约翰十四章十节下半和十一节，……这里主似乎是说，“你们看见我所作的一切事。这些事不是我凭自己作的，因为我未曾从自己作过任何事。凡我所作的，都是父的工作。父与我彼此一同工作。”这样在一起是一的行事，启示出神圣的三一乃是一个合并（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四二○至四二一页）。

## 📖信息选读

### 终极完成的三一神与重生的信徒，乃是一个合并（约十四16~19）。

### 那灵（神圣三一的第三者，作另一位保惠师）乃是子（神圣三一的第二者，作第一位保惠师，也作三一神的具体化身）的实际，不仅与重生的信徒同住，也住在他们里面（16~17）。

### 子这第一位保惠师，借着死离开了祂的信徒，又借着复活回来作他们的另一位保惠师，使他们与祂一同活着。

### 终极完成的三一神与重生的信徒，在基督的复活里成了一个合并。……“到那日”〔20〕，就是到子复活那日。“你们就知道我在我父里面”：子与父合并为一。“你们在我里面”：重生的信徒合并到子里面，也在子里合并到父里面。“我也在你们里面”：在父里的子合并到重生的信徒里面。这里有三个“在……里面”。在十七节有第四个“在……里面”：“实际的灵……与你们同住，且要在你们里面。”十七节里实际之灵的“在……里面”，乃是二十节里三个“在……里面”的总和。

### 基督的得荣耀产生一个结果—一个合并。照圣经的神圣启示，神在宇宙中的工作，乃是要完成祂的经纶，而神在祂经纶中的愿望，就是要得着一个独一的合并。……神圣三一的三者是一个合并，乃是借着互相内在并借着在一起是一的行事。这就是说，神圣三一的三者是一个合并，乃是借着祂们的所是和所作。……神的目的是要所有基督的信徒都合并到祂的合并里，成为一个扩大的合并。……这个合并就是基督得荣耀的结果。

### 联结与调和是指我们与主在生命和性情上（但不是在人位上）的关系。按着人而言，没有一个人能在另一个人里面。但在神圣奥秘的范围里，终极完成的神与得重生的信徒，这些人位乃是彼此内住的。这就是合并。在这宇宙、神圣且属人的合并里，有一些人位住在彼此里面，也就是互相内在（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四二一至四二三、四四○页）。

**参读：基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果，第三章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>