---
title: 05---第十一周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-23T23:16:17.735Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T03:13:13.313Z
---

# 第十一周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week11/week11day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **肆  住在基督里面，以祂为我们的居所，并让祂住在我们里面，以我们为祂的居所，乃是活在经过过程并终极完成之三一神与蒙救赎并得重生之信徒宇宙合并的实际里—约十四2、10～11、17、20、23：**

### 一  住在基督里面，好使祂住在我们里面，就是在基督里面过生活，以祂作我们的一切；以祂为我们的住处，我们永远的居所，乃是对基督最高、最完满的经历——诗九十1，九一1、9，约十五4～5，启二—22。

### 二  我们住在基督里面，使祂也住在我们里面，乃是借着爱祂——约十四21、23：

### 1   借着用上好的爱来爱主，我们就在一切事上让祂居首位，并且我们就合并到三一神里，成为衪的居所——启二4～5，西一18下，约十四21、23，弗三16～17，参诗二七4。

### 2   当我们爱主耶稣的时候，祂就亲自向我们显现，父就与祂同来，同我们安排住处，作我们的享受；这住处是相互的住处，在其中三一神住在我们里面，我们也住在祂里面——约十四23。

### 3   我们越爱主，就越有祂的同在；我们越在祂的同在里，就越享受祂之于我们的一切所是；主的恢复乃是恢复爱主耶稣——林前二9～10，弗六24。

### 三  我们住在基督里，使祂也住在我们里面，乃是借着接触我们身外圣经里常时的话，以及我们里面今时的话，就是那灵——约五39～40，六63，林后三6，启二7：

### 1   借着外面写出来的话，我们有这位奥秘之主的说明、解释和发表；借着里面活的话，我们经历内住的基督，并有实际的主与我们同在——弗五26，六17～18。

### 2   我们若住在主常时并写出来的话里，祂即时并活的话就住在我们里面 ——约八31，十五7，约壹二14。

### 3   这样我们就往下扎根在那作我们土壤的基督里，并向上结果，使父得着荣耀——王下十九30，赛三七31，约十五7～8。

### 4   我们住在主里面，祂的话也住在我们里面，使我们在祂里面说话，祂也在我们里面说话，为着将神建造到人里面，并将人建造到神里面 ——7节，林后二17，十三3，林前十四4下。

### 5   我们每天早晨需要接触主的话并让那灵摸着我们，借此被圣别，从自己（就是我们老旧的住处）迁出，进入三一神(就是我们新的住处，在此有三一神互相内在的一)里面——约十七17、21，弗五26。

## 📖晨兴喂养

### **约十四21	有了我的诫命又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现。**

### **十五7	你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。**

### 有基督住在我们里面，就是有子和父到我们这里来，同我们安排住处（约十四23）。……这个住处是相互的住处。祂成为我们的住处，我们也成为祂的住处。

### 因着我们爱子，子和父就到我们这里来，同我们安排住处。……当我们告诉主耶稣我们爱祂时，我们就感觉祂到我们这里来，同我们安排住处。我们若忽略对祂的爱，我们就会失去祂的显现，祂的显出。约翰二十一章记载，当彼得和别的门徒去打鱼时，他们以为他们失去了主的同在。……祂虽然与他们同在，但在他们打鱼的时候，他们没有祂的显现，祂的显出。我们若说，“主耶稣，我爱你”，我们就不仅有祂与我们同在，我们也有祂向我们显出，就是祂亲自向我们显现。祂到我们这里来，同我们安排住处，这就是祂的显出，祂的显现（李常受文集一九八八年第一册，四九七至四九八页）。

## 📖信息选读

### 要让主住在我们里面，就需要让祂的话住在我们里面。主能对我们成为实际的，唯一可行的路是借着祂的话。我们是凭借什么听见福音，而接受主作我们的救主？乃是借着祂的话。我们接受祂的话，实际上就是接受主自己，因为主就在祂的话里，并且祂自己就是话。根据这同样的原则，我们若要让主住在我们里面，就必须让祂的话住在我们里面。……赞美主，在我们手中有个非常实在、便利且实际的东西。我们有话。我们可以读这话，并用我们的心和我们的灵来接受。我们可以在灵里，天天甚至时时接触主的话。只要我们接触主的话，我们就能接触主自己。

### 约翰十五章七节的“话”，是雷玛（rhema），不是娄格斯（logos）。娄格斯是写出来的话，雷玛是现时的话，是主此刻为着某种特别目的，对你所说的话。……我们有娄格斯在我们手中，而我们有雷玛在我们灵里。娄格斯是写出来的话，是永活基督的彰显；雷玛是在我们需要的时候，基督的灵在我们里面所说的话。譬如，也许你正和另一位弟兄交通，你里面有个东西要你不要再说了。这就是雷玛。也许你正想到今天要作某件事，但里面又有个东西对你说不要去作。这也是雷玛。

### 我们不该含糊地说我们住在基督里面，基督也住在我们里面。我们必须更加精确，晓得我们必须对付两种话—外面的话与里面的话；那在我们外面、圣经里的话，以及在我们里面、灵里的话。我们若说我们要住在基督里面，并且让基督住在我们里面，我们就必须对付这两种话。我们若不领会这两种不同的话，就不可能保守自己与主接触，也完全不可能住在主里面，并且让主住在我们里面。因此，我们必须对付外面所写的话以及里面活的话；因为借着外面所写的话，我们有这位奥秘之主的解释、定义和发表；借着里面活的话，我们经历内住的基督，并享有实际之主的同在（约翰福音生命读经，四六一至四六二页）。

**参读：约翰福音生命读经，第三十二至三十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>