---
title: 2022年冬季训练｜第三周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-25T10:49:06.691Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:04:37.493Z
---

## 2022年冬季训练｜第三周周四
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week3/week3day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 三	『燔祭』，原文意『上升之物』，指升到神面前的东西；这个上升是指基督——利一3，10，14：

### 1	唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人——约六38：

**a	基督作我们的燔祭，是完全、绝对为着神的——四34，五30，来十8～10。**

**b	凡主耶稣所是的、所说的、所作的，都是绝对的为着神——约六38，五17，36，45，八28，十25，十二49～50。**

### 2	借着按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结——利一4，林前六17。

### 3	基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活——加二20。

### 四	燔祭是『献与耶和华为怡爽〔的〕香气』——利一9，13，17：

### 1	『怡爽香气』，原文意『安息或满足的香气』——9节。

### 2	怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气；这样一种怡爽的香气对神乃是享受。

### 3	因着基督过绝对使神满足的生活，祂的生活乃是怡爽的香气，是升到神面前，使神喜乐并满足的馨香之气一弗五2。

## 叁	在利未记里首先题到的祭不是赎罪祭或赎愆祭，而是燔祭——一3：

### 一	我们首先需要基督作燔祭，因为我们在神面前的第一种光景，第一个问题，不是过犯，乃是不为着神：

### 1	神创造我们，是要我们作祂的彰显和代表——创一26。

### 2	神创造我们，是要我们为着祂，并不是为着我们自己；但我们堕落的人为自己活，并没有为祂活。

### 二	燔祭的意思是，我们是神所创造的人，为着彰显祂并代表祂，不该为着神以外的事物——27～28节，参诗七三25，可十二30。

### 三	我们必须领悟我们没有绝对为着神，并且我们在自己里面无法绝对；因此，我们需要以基督为我们的燔祭——利一3～4。

## 📖晨兴喂养

### **利一9	……祭司要把这一切全烧在坛上，当作燔祭，献与耶和华为怡爽香气的火祭。**

### **来十5	所以基督到世上来的时候，就说，“祭物和供物是你不愿要的，你却为我预备了身体。”**

### **7　	于是我说，看哪，我来了，神啊，是要实行你的旨意……。**

### “燔祭”，原文意“上升之物”，因此指升到神面前的东西。……唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人。……我们凭自己无法过一种绝对为着神的生活。……凡从我们里面出来的都是污秽的，凡我们摸过的东西都成了污秽的。为这缘故，按照圣经中的预表，甚至当我们到神那里作最圣别的事，我们还需要赎罪祭和赎愆祭。每当我讲说圣别的话，我深深感觉我需要赎罪祭和赎愆祭，我需要信靠主的洗净和洁净（利未记生命读经，八三至八四页）。

## 📖信息选读

### 燔祭指明一种绝对为着神的生活。这样的生活完全出于纯净的源头，没有堕落的元素，没有缺陷，没有罪。这种生活是纯净且圣别的。我们凭自己无法过这种生活。我们堕落到一个地步，已经成了世界，那是全然污秽的。实际上，世界就是我们自己，我们就是世界。我们的本质、素质、纤维和元素的每一部分都是污秽的。我们绝不能成为给神的燔祭。所以，我们必须接受基督作我们的燔祭（利未记生命读经，八四页）。

### 我们首先需要基督作燔祭。因为我们在神面前的第一个问题不是过犯，乃是不为着神。我们或者有过犯，或者没有过犯，我们仍然不多为着神。可能我们没作错事，但我们仍然不为着神。虽然我没得罪这个人，也没得罪那个人，我却得罪了神，因为我没有绝对地为着神。所以我们第一个需要，乃是基督作燔祭。

### 第一种情形是我们不为着神。当然，在我们未得救以前，我们是绝对地不为着神。现在我们得救了，从一方面说，我们是为着神；但从另一方面看，我们仍然没有为着神。你是绝对地为着神么？一方面说是为着神，另一方面说并不为着神。这是我们的第一种情形。不论我们是好是坏，所作的是对是错，可怜的是，我们真的不为着神。你可能作得好，但仍然不为着神，和那些作得不好，不为着神的人一样。不管我们是好是坏，统统不为着神。一个人可能当强盗，另一个人是绅士，两个人都不为着神。因此，就这一面来说，土匪和大学教授是一样的。有时，甚至基督教教师、传道人、牧师，都不为着神。……你读圣经可能不为着神，和读杂志不为着神是一样的。

### 你真是绝对地顾到神么？你能说凡你所作的、所说的，和你所是的，都是百分之百地为着神么？不能。我们没有一个人能诚诚实实地说这句话。那我们怎么办呢？我们必须接受基督！我们需要祂作燔祭。燔祭表明基督是完完全全为着神的一位。如果你再读四福音，你会看见有一个人生活在地上是百分之百为着神的。凡祂所作的、所说的、所是的，都是绝对地为着神。我们不是为着神，我们是为着自己的利益，和自己的选择。但基督作我们的燔祭，是完全为着神的（李常受文集一九七一年第二册，一七、一五至一七页）。

**参读：基督是实际，第二至三篇；约翰著作中帐幕和祭物的应验，第二十一篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>