---
title: 2022年冬季训练｜第三周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-21T09:13:21.425Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T09:13:19.017Z
---

## 2022年冬季训练｜第三周周一
## 📖纲目

## 壹	『都起来建造以色列神的坛，要照神人摩西律法书上所写的，在坛上献燔祭』——拉三2下：

### 一	为着恢复神的家，我们需要恢复祭坛——一2～3，5，三2～3：

### 1	为着召会生活，第一件该被恢复的就是祭坛——罗十二1：

**a	我们要过召会生活，必须先把一切摆在坛上——诗四三4上。**

**b	我们必须把我们一切所有、所是、所能的都放在坛上，使神得着满足；这是召会生活的起始。**

### 2	问题在于我们只从巴比伦回到耶路撒冷，而在耶路撒冷我们仍为自身利益保留许多东西；我们不肯为神的利益和神的满足将一切献在坛上——罗十二1：

**a	我们绝不能归回耶路撒冷，而我们的生活却仍是巴比伦的那一套。**

**b	在耶路撒冷的生活必须是绝对为着主的利益。**

## 📖晨兴喂养

### **拉三2　	〔他们〕都起来建造以色列神的坛，要照神人摩西律法书上所写的，在坛上献燔祭。**

### **罗十二1	   所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。**

### 在主的恢复里，需要有祭司职分和君王职分，然后就会恢复一些事。以斯拉三章告诉我们，第一件得着恢复的乃是祭坛。为着殿的恢复，我们需要恢复祭坛。……祭坛是向主献上一切的地方。这是恢复真实的奉献（李常受文集一九六九年第二册，四三八页）。

## 📖信息选读

### 按照以斯拉三章，他们在祭坛上只献燔祭，没有献别的祭物。他们没有献赎罪祭、赎愆祭、平安祭或任何别的祭。……我们都知道，燔祭是为着神的满足。赎罪祭是为着我们的罪，赎愆祭是为着我们的过犯，平安祭是为着我们的平安，素祭是为着我们的满足，但燔祭是为着神的满足。恢复殿乃是为着神的满足。殿不是为使我们得赦免，不是为使我们与神有平安，不是为着我们的享受，乃是完全为着神的满足。所以，我们所献的必须是燔祭，而不是别的祭。换句话说，我们必须将我们一切所有、所是、所能地都放在坛上，使神得着满足；这是召会生活的起始。我们能过召会生活以前，必须先把一切放在坛上。年轻人必须献上他们的学位、他们的学业。我们都必须将一切所有、所是献在坛上，使神满足；否则，就不可能恢复神的殿。

### 在有些地方，我观察某些弟兄喜欢在召会生活中负责任，却仍然在世界里。他们并未将他们一切的所有和所是放在坛上。我们需要有一次奉献，将一切献在坛上，使地方召会得建造。

### 许多召会真有负担得着当地的寻求者加进来，但至终他们的人数还是很少。我坦率地告诉你们，如果你们将一切—你们的所有、所能、所是—都献在祭坛上，主就会带进寻求者。问题是我们已经从巴比伦归回耶路撒冷，却在耶路撒冷仍为自身利益保留许多东西。我们不肯为神的利益和神的满足将一切献在坛上。这就是为什么我们需要奉献。

### 以斯拉三章说，他们每日早晚献上燔祭，又说他们献常献的燔祭〔3、5〕。祭坛上是一直有东西在焚烧的。唯有这种奉献，才能带进众召会的建造。

### 如果我们对主认真，我们就必须将一切献在坛上。……我们绝不能归回耶路撒冷，而我们的生活却仍是巴比伦的那一套。在耶路撒冷的生活必须是绝对为着主的利益。在主恢复中的生活，必须绝对为着恢复众召会的建造。

### 有些召会已过的扩增很少。他们若对主认真，就会迫切祷告：“主，给我们扩增；不然我们就要死了！”我们必须叫自己或冷或热。若是要冷，就该冷到结冰；若是要热，就该火热到一个地步，人说我们发疯了。……我们若是如此焚烧，就会看见召会的扩增。我们不在意人怎么说我们，我们必须绝对为着主的恢复（李常受文集一九六九年第二册，四三八至四四○页）。

**参读：利未记生命读经，第四至五篇；罗马书生命读经，第二十五篇。**