---
title: 2022年冬季训练｜第三周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-25T10:48:21.953Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:02:47.473Z
---

## 2022年冬季训练｜第三周周三
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week3/week3day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 贰	『他们就向耶和华献燔祭』——拉三6中：

### 一	燔祭表征基督是绝对为着神的满足——利一3～9：

### 1	完全为着神满足的燔祭，预表基督作神的喜悦和满足——弗五2。

### 2	燔祭预表基督，不仅在于祂过一种完全且绝对为着神的生活，也在于祂是使神子民能过这样一种生活的生命——约五19，30，六38，七18，八29，十四24，林后五15，加二19～21。

### 3	燔祭是基督自己，而我们与祂是一；因此，燔祭也是我们与基督的——林前六17。

### 二	燔祭乃是神的食物，使神可以享受并得着满足——民二八2：

### 1	虽然神是全能的，但祂无法给自己东西吃；祂的食物必须来自祂的子民——2节。

### 2	基督是神的食物，但祂不是直接作神的食物；反之，基督是由我们服事给神作食物的。

## 📖晨兴喂养

### **民二八2	   你要吩咐以色列人说，献给我的供物，就是献给我作怡爽香气之火祭的食物，你们要谨慎，在所定的日期献给我。**

### **林后五15    并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。**

### 在民数记二十八章二节神说到祂的食物。似乎祂在请求祂的子民不要忘记祂的食物。祂要他们记得给祂东西吃。这里神似乎是对祂的子民说，“我为你们作了许多，我预备了粮食和水。现在我要你们顾到我的食物。我的食物就是你们献给我的供物。这些供物是使我怡爽的香气。”（民数记生命读经，三四七至三四八页）

## 📖信息选读

### 在民数记二十八章的开头，神进来了，祂似乎对百姓说，“你们所需要的一切都有了么？你们满足并快乐么？我和我的满足怎样呢？你们要顾到我的食物。我多年来照顾你们。我为你们预备了一切，又新又完全；现在你们预备好了，要去得我应许你们祖宗的地。我要求你们不忘记我。”

### 神是饥饿的，祂想要吃东西。虽然祂是全能的，但祂无法给自己东西吃。祂的食物必须来自祂的子民。这就是为什么祂说，“献给我的供物，就是献给我作怡爽香气之火祭的食物，你们要谨慎，……献给我。”（2）……民数记二十八章里的一切供物，就是神的食物，都指向基督。这指明基督不仅是我们的食物，也是神的食物。神和我们都享受同样的食物—基督。……基督是这一章的内在本质。

### 基督也是使我们能与神有交通的平安。最好的交通包括了吃。我们若要享受与神最好的交通，就需要供应基督作祂的食物。然后，当我们与神有交通时，我们与神就借着吃喝基督而彼此享受基督。……虽然基督是神的食物，但祂不是直接作神的食物。反之，基督是由我们服事给神作神食物的。

### 然而，神的食物至终也成了我们的食物。我们若仔细读利未记，就看见燔祭乃是全然并完全焚烧为着神的满足。燔祭没有一分是献祭的人可以吃的。然而，燔祭却伴有素祭，其中一大部分是为着献祭者。这指明当我们事奉神，将基督献给祂作祂的食物时，祂是顾到我们的。神好像说，“你们供应我食物，现在我愿意与你们分享这食物的一分。”就这样，我们与神一同享受基督。我们在坐席，神也在坐席。祂与我们一同坐席。神与我们，彼此互相的，一同享受包罗万有的基督。

### 我们有基督作……一切供物，现在就能与神一同享受基督。首先，我们享受基督作神所赐给我们的一位。我们经历了基督，就将祂献给神作神的食物，然后神就与我们分享一分我们所献给祂的基督（民数记生命读经，三五○至三五一、三五三至三五五页）。

### 燔祭预表基督，祂所过的生活是完全的，是绝对为着神并为着神的满足；燔祭也预表基督是使神的子民能过这样生活的生命（利一9，约五19、30，六38，七18，八29，十四24，林后五15，加二19~20）。借着享受基督作燔祭，我们就能过绝对为着神的生活（李常受文集一九七一年第二册，三三九页）。

**参读：民数记生命读经，第四十篇；利未记生命读经，第十至十三篇；圣言中所启示的神圣三一，第六章。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>