---
title: 2022年冬季训练｜第三周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-21T10:01:03.924Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:01:01.473Z
---

## 2022年冬季训练｜第三周周二
## 📖纲目

### 二	燔祭坛预表基督的十字架——出二七1，四十6，来十三10：

### 1	在神的经纶里，神给我们一个人位——基督，和一条道路——十字架——林前二2：

**a	十字架是神在祂经纶中作为的中心——加一4，二19～21，三1，13，五24，六14。**

**b	神借着十字架管理万有，并借着十字架对付万有——西一20～22，二11～15。**

### 2	十字架是一切属灵经历的基础，立场；一切属灵的经历都开始于十字架——加二20，六14，林前二2：

**a	我们要在属灵上长进，就需要天天经过十字架——太十38，十六24，路十四27。**

**b	我们若要有正确的召会生活，就需要经历十字架——弗二14～16。**

**c	我们需要经过十字架，而成为一无所是，一无所有，一无所能；否则，我们的所是、所有、所能，会成为基督的代替——林前一17～18，23。**

## 📖晨兴喂养

### **林前二2	  因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。**

### **路九23　 耶稣又对众人说，若有人要跟从我，就当否认己，天天背起他的十字架，并跟从我。**

### 在神的经纶里，神给我们一个人位和一条道路。这一个人位乃是居首位并包罗万有的基督，这一条道路乃是十字架。基督是包罗万有者，祂对我们乃是一切。祂是神，是人，也是宇宙中一切正面事物的实际。神已经将这奇妙的人位赐给我们，作我们的救恩。这一个人位—基督，乃是宇宙的中心；这一条道路—十字架，乃是神行政的中心。神借着十字架管理万有，并借着十字架对付万有。因此，基督如何是宇宙的中心点，十字架也照样是神行政的中心（歌罗西书生命读经，二五九页）。

## 📖信息选读

### 当我们晚上就寝时，应当经过十字架。这意思是说，在一天当中不管我们作了什么，或是发生了什么事，十字架会顾到一切的事。假如有一天下午，你因着妻子或丈夫而不高兴。在你上床时，你需要把十字架应用到你不愉快的感觉上。假如你这么作，不愉快的感觉就会消失。这指明我们的路乃是十字架，不是禁欲主义或任何的苦待己身。我们领悟自己已经在基督里死了，晚上就该带着十字架的感觉就寝。我们若操练经过十字架而上床休息，躺下时领悟我们在基督里已经死了，第二天早晨，我们就会在复活里起来，如同一个新的人。我们不仅有基督，祂乃是与一切事物相对的独一人位；我们也有十字架，这是与其他一切道路相对的唯一道路。

### 在路上开车可以提醒我们十字架的道路。我们开车的时候，会遇到许多十字路口。你知道每一个十字路口都是一个十字架么？有的是大十字架，有的是小十字架，但它们都是十字架。只有经过许多的十字路口，我们才能抵达目的地。说到属灵的经历，我们也需要经过许许多多的十字架，才能达到新耶路撒冷。正如我们不经过十字路口，就不能走得很远；我们若不经过十字架，也不能在属灵上有长进。只有当我们到达新耶路撒冷时，才不再需要经过十字架；因为乃是到那个时候，一切消极的事物才被除尽。在我们到达新耶路撒冷之前，我们还需要一天过一天的经过十字架与主一同生活行动。

### 我们既有了基督这独一的人位，以及十字架这唯一的道路，我们就不需要禁欲主义。不仅如此，我们甚至也不需要定规什么事情。这样作是不灵的。我们只需要晚上就寝时经过十字架，有安歇的睡眠，然后早晨在复活中起来。赞美主！对基督之死的经历，乃是与禁欲主义相对的！

### 我们唯一能走的路，乃是十字架的路。十字架是窄路，也是高速公路。对不愿背十字架的人来说，十字架就是一条窄路。但对甘心走这条路的人，十字架就成了高速公路。在召会中我们不要想有头有脸，也不要想大干一番。这就是保罗说的，我们已经死了、已经埋葬了的态度。要把握住这个点，我们需要启示。不管我们是谁，不管我们有什么，不管我们作什么，都可能成为基督的代替品。我们越好，越会作事情，在我们的经历中，就越多顶替了基督。我们需要经过十字架，而成为一无所是，一无所有，一无所能；否则，我们的所是、所有、所能，会成为基督的代替（歌罗西书生命读经，二六三至二六五、八页）。

**参读：利未记生命读经，第六至九篇；约翰一书生命读经，第十篇。**