---
title: 2022年冬季训练｜第三周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-21T10:06:15.866Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:06:13.433Z
---

## 2022年冬季训练｜第三周周五
## 📖纲目

### 三	『燔祭』，原文意『上升之物』，指升到神面前的东西；这个上升是指基督——利一3，10，14：

### 1	唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人——约六38：

**a	基督作我们的燔祭，是完全、绝对为着神的——四34，五30，来十8～10。**

**b	凡主耶稣所是的、所说的、所作的，都是绝对的为着神——约六38，五17，36，45，八28，十25，十二49～50。**

### 2	借着按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结——利一4，林前六17。

### 3	基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活——加二20。

### 四	燔祭是『献与耶和华为怡爽〔的〕香气』——利一9，13，17：

### 1	『怡爽香气』，原文意『安息或满足的香气』——9节。

### 2	怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气；这样一种怡爽的香气对神乃是享受。

### 3	因着基督过绝对使神满足的生活，祂的生活乃是怡爽的香气，是升到神面前，使神喜乐并满足的馨香之气一弗五2。

## 叁	在利未记里首先题到的祭不是赎罪祭或赎愆祭，而是燔祭——一3：

### 一	我们首先需要基督作燔祭，因为我们在神面前的第一种光景，第一个问题，不是过犯，乃是不为着神：

### 1	神创造我们，是要我们作祂的彰显和代表——创一26。

### 2	神创造我们，是要我们为着祂，并不是为着我们自己；但我们堕落的人为自己活，并没有为祂活。

### 二	燔祭的意思是，我们是神所创造的人，为着彰显祂并代表祂，不该为着神以外的事物——27～28节，参诗七三25，可十二30。

### 三	我们必须领悟我们没有绝对为着神，并且我们在自己里面无法绝对；因此，我们需要以基督为我们的燔祭——利一3～4。

## 📖晨兴喂养

### **利一4~5	   他要按手在燔祭牲的头上，燔祭牲便蒙悦纳，为他遮罪。他要在耶和华面前宰公牛；亚伦子孙作祭司的，要奉上血，把血洒在会幕门口、坛的四边。**

### 〔根据利未记一章四节〕献祭的人不仅要带来供物，也要按手在供物身上。……在圣经里，按手总是表征联合，联结，不是表征代替。按手在供物身上，就是说我们与供物是一，并把供物当作与我们是一来接受。因此，按手使两方成为一。

### 借着按手在作我们燔祭的基督身上，我们就与祂联结。……这样的联结，这样的联合，指明我们一切的软弱、缺陷、缺失和过失，都由祂担负，而祂一切的美德都成为我们的；这不是交换，这是联结（利未记生命读经，三四页）。

## 📖信息选读

### 我们可能领悟自己完全不够资格，完全无望。这是我们实在的光景。但当我们按手在基督身上时，我们的弱点由祂担负，而祂的刚强之处，祂的美德，成了我们的。不仅如此，就属灵一面说，借着这样的联结，祂与我们成为一并活在我们里面。祂活在我们里面时，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活。我们凭自己无法过这种生活，但祂能在我们里面活出这种生活。我们借着按手在祂身上，就使祂与我们是一，也使我们与祂是一。这样祂就在我们里面重复祂的生活。这就是献上燔祭。

### 按手在作燔祭的基督身上不仅是为着联合，也是为着遮罪。遮罪（平息）的意思就是顾到我们与神的难处，以及神与我们的难处。按手在基督身上，不仅使我们与祂是一，也顾到我们的难处，平息我们与神之间的光景，使我们能与神有平安。……所以，按手在燔祭身上乃是为着遮罪或平息。

### 〔在利未记一章五节〕宰祭牲是为着流血以得赦罪。把血洒在坛的四边，是为叫神接纳烧在坛上的祭牲。……六节告诉我们，祭牲要剥皮并切成块子。基督作我们的燔祭，曾经过这种错待。祂被剥皮并切成块子。……剥祭牲的皮乃是脱去它外在的彰显。这样剥燔祭牲的皮，表征基督甘愿让祂美德的外在彰显被剥夺。……把祭牲切成块子，表征基督愿意让祂全人毫无保留地被破碎……作我们的燔祭。

### 我们可以享受基督作供物的思想，隐含在利未记里。譬如，我们可以享受基督作燔祭。我们无法绝对为着神，但基督作燔祭是绝对为着神的。所以，我们该接受基督作燔祭，并享受祂作燔祭。我们要这样经历并享受基督，就需要祷告说，“主耶稣，你是奇妙的人位。你是那完成的灵，时常与我同在，作我的燔祭。主，我不能满足神，但你能满足神。我无法绝对为着神，但你一直是且仍然是绝对为着神的。现在，主耶稣，我接受你作我的燔祭。”借着这样的祷告，我们就享受基督作我们的燔祭（利未记生命读经，三五至三六、一四九至一五○页）。

**参读：利未记生命读经，第三、十四篇；生命经历的实际功课，第四章；真理课程三级卷二，第二十一课。**