---
title: 2022年冬季训练｜第三周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-25T10:50:41.759Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:07:47.185Z
---

## 2022年冬季训练｜第三周周六
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week3/week3day6.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 肆	过常时不断之燔祭的生活，就是成为活祭——罗十二1：

### 一	燔祭预表我们的奉献，也就是把自己献给神作活祭；奉献的意义，就是把自己献给神作活祭——利一3～4，8～9，六9，12上，13，罗十二1。

### 二	在旧约里每日献的燔祭，预表在新约里，我们属神的人应当每日将自己献给神——民二八3～8。

### 三	今天在我们的基督徒生活和召会生活中，需要常时不断的燔祭——利一3～4，8～9，六9，12上，13。

## 伍	我们需要以基督作燔祭敬拜父神，使神得满足，成就祂的愿望——3，9下，民二八2，约四23～24：

### 一	神要我们以基督作一切祭物的实际来敬拜祂；祭物乃是为讨神喜悦并使祂快乐——23～24节。

### 二	正确的敬拜是以基督为燔祭而满足神——彼前二5，约四34，五30，八29：

### 1	当我们以基督作燔祭的实际敬拜父，一种使神悦纳的香气就上升到神那里，使祂满足——利一9，约四23～24。

### 2	神旣因那献给祂作燔祭之实际的基督得着满足，就将祂甜美的悦纳赐给我们；这就是燔祭的意义——民二八2。

## 📖晨兴喂养

### **罗十二1	   所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。**

### **林后五15    并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。**

### 奉献的意义就是作“祭”〔罗十二1〕。……在旧约时代，人献牛羊作祭，原则就是这样。比方一头牛，本来是住在牛圈中，是为着耕地、拉车用的。现在把它从牛圈中牵出来，带到祭坛边，这就是它的地位改了。然后又把它杀了，放在祭坛上，用火焚烧，化作馨香之气归给神，这就是它的用途变了。这样，这头牛就成为一个祭。……凡献在坛上的祭物，都是归给神，而为神使用，让神享受的。所以简单地说，作祭就是归给神而为着神。

### 这些献祭的事，就是预表我们的奉献。……奉献的意义，……是把我们自己献给神，成为活祭，使神满足（李常受文集一九五三年第三册，三○三至三○五页）。

## 📖信息选读

### 在新约，我们属神的人要天天将自己献给神作燔祭，使祂得着满足。不过旧约的人所献的是死祭，我们所献的是活祭。……将自己献给主，乃是作使主得满足的祭物，不在乎我们为主作什么，乃在乎我们叫主得满足。这是我们奉献自己给主的真正意义。

### 我们将自己奉献给主的目的，就是向祂活着〔林后五15〕。向祂活着，高过为祂活着。为祂活着，可能我们和祂还是分为二的；向祂活着，我们和祂必须成为一，不只以祂为生命，也以祂为人位。我们所有的生活行动，都该以祂为是，让祂从我们活出祂的自己（生命课程卷二，一二○至一二一页）。

### 神要我们用基督作供物的实际来敬拜祂。神不要一班人俯伏下跪，或仅仅唱诗赞美来敬拜祂。真正的敬拜，满足神心的敬拜，乃是将我们所经历的基督献给祂，并按照我们的经历献上基督，回顾我们在日常生活中所有的经历，借此前来敬拜神。这是父所寻找的敬拜，祂所渴望的敬拜。

### 保罗在腓立比三章十节告诉我们，我们若经历基督复活维持并加强的大能，就能模成基督的死。宣信（A. B. Simpson）在他的一首诗歌中说，“我何难与基督同死，因复活我已认识。”（诗歌三六二首）……我们里面有全足的供应，这供应就是在复活里的基督之灵。保罗能说，“我在那加我能力者的里面，凡事都能作”（腓四13），原因就在于此。

### 在祂里面并借着祂，一切关于经历基督作燔祭的事，我们都能作。在祂里面并借着祂，我们就能在婚姻生活和召会生活中过得胜的生活，胜过我们家庭生活中一切的难处和召会生活中一切的问题。……我们能在基督的经历中经历祂，并将祂献给神作燔祭。

### 当我们将燔祭牲焚烧而献上给神时，一种使神悦纳的香气就上升到神那里，使祂满足、安息。神既得着满足，就将祂甜美的悦纳赐给我们，这就是燔祭的意义（利未记生命读经，一○五至一○六，四八页）。
**参读：建造神家的事奉，第二篇；向律法死，向神活，第六篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>