---
title: 07---第一周 · 听抄
description: 国殇节听抄
published: true
date: 2024-06-12T05:08:05.958Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T02:23:03.208Z
---

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/2024-3国殇-1.mp3">
</audio>
---
## 第一篇　基督徒生活的内在意义

### 圣徒们，你们可以看到这一次特会的总题是“基督徒的生活”。我们在聚会前祷告的时候，有一位弟兄对我们说，这个题目是很短的。感谢主，我们这个题目在英文里只有三个字，是很短的，中文是基督徒的生活。但是呢，圣徒们，我们借着这次特会，主会把这件事向我们开启。你如果想想有人问你什么是基督徒生活呢？你会怎么说？当我们想这个题目，我们就领悟，我们需要看见更多，我们还要能够跟人分享什么是基督徒生活。所以我们实在感觉这一次的特会，当然，我们觉得这是主的说话，主在这里要应付祂的需要，也要应付每一位弟兄姊妹，从最年长到最年幼的需要，我们都需要主的说话。

### 好，我们来到第一篇，第一篇“基督徒生活的内在意义”。圣徒们，我的祷告是即使我读这个纲要，这也会是主对我们的说话。这里有非常丰富的要点，请你不用担心这个要点太多了，你不用担心我是不是都能够念得完。我今天让你，回去睡觉前你还有可以再去研读的。但无论如何，每一个要点都是非常美妙。这里一共有四个大点，在这篇纲要有四个大点，讲到基督徒生活的内在意义。

## 壹	基督徒的生活乃是活基督的生活；我们活着应当就是基督，而活基督的路就是爱基督—腓一19～21上，加二20：

### 我们如果要活基督就必须要爱基督，不爱基督就不能活基督。我之前也跟弟兄们说，这些都是从职事里出来的。第一大点是出自一本讲到《生命的经历与长大》这本书。所以你去，我们以前都听过了，还甚至编辑过那些信息，但我们现在再重新看，哇，看见基督徒生活乃是要活基督，活基督的路就是爱基督。所以我们要奉献自己来爱主，每天都要奉献我们自己来爱主。我实在宝贝我们唱的诗歌，有一首诗歌说，主啊，让我每日更多爱你。我们愿爱祂到极点。

### 一	我们可以凭着爱基督到极点而活基督；我们若不爱基督，就不能活祂；爱祂是将我们全人专注于祂最好的路—林后五14，约壹四19，腓一19～21上，可十二30，启二4～5，约十四21、23，二一15～17，彼前一8，林前二9，十六22。

### 当然，我们知道林后五章十四节，保罗说，“原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了。”叫我们不再向自己活，而向那为我们死而复活者活（15）。所以我们盼望基督的爱困迫我们，让我们不再向自己活，乃要向主活。在这件事上我们是不可能毕业的。每天我们都是应该跟主说，“主啊，我愿你的爱更多来困迫我，叫我能够今天向你活，叫我所作的一切都是按着你的喜好，是按着你的旨意，是你的心意，是按着你的口味，是按着你的心意。主啊，我愿向你活，是以这种方式向你活。”

### 二	爱神的意思，是把我们全人，灵、魂、体，连同我们的心、魂、心思和力量（可十二30），都完全摆在祂身上；这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面，以致祂成了我们的一切，我们在日常生活里，实际地与祂是一。

### 我们来到第一中点的下面，这里有马可福音十二章三十节，这是第二中点。有人问主说什么是最大的诫命呢？祂说，你，主就说，“你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。”即使是用肉身的力量，我们都要来爱主，用来爱主。和受恩教士她到主那里去以后呢，她把她的圣经就留给了倪柝声弟兄，作为她的遗嘱，把她的圣经赐给了倪柝声弟兄。她的圣经里面还有一个字条，那上面写说“主耶稣，感谢你，你吩咐我们要爱你。”这不是很美妙么？主啊，感谢你，你嘱咐我们要爱你。

### 我们知道在启示录的第二章，这里的经节讲到，这是第一个，在启示录二章给七个召会的第一个召会，就是以弗所召会，有七封书信，主在那里借着使者向以弗所召会说，我有一件事要责备你，就是你离弃了起初的爱。当我们说起初的爱，什么叫起初的爱呢？起初的爱就是叫我们让主居首位，在一切的事上都让主居首位。在我们的日常生活中，在我们召会生活中，在我们家庭生活中，都要让主居首位，居首位。实际来说什么叫作让主居首位呢？在凡事上让主居首位呢？我会这么说，当然你可以用很多不同角度来说，但你记得诗篇二十七篇四节那里说，我有一件事求问耶和华，我要住在耶和华的殿中，一生一世住在耶和华的殿中，要瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问。在这场聚会里我们就是在这里要瞻仰祂的荣美。然后，他还说在祂的殿里求问，殿里求问。这里说到求问，在殿里求问。我以前常常想什么叫作在主的殿里求问呢？在诗篇的生命读经里告诉我们，求问，在殿里求问，就是要在凡事上要问问主，在我们日常生活中凡事都要问问主，在日常生活的大小事中。我们这样去问主就是让主居首位。我们就不是那种自动驾驶的车子或飞机，我们一切事上都来问主。主啊，我们该怎么作，我们该去哪里，我们该穿戴什么，我们该，甚至怎么样梳头，一切的事，甚至我们该有怎样的车，一切的事我们都来问主。这就是我们让祂居首位的方式，这样就是说用上好的爱来爱主。还有呢，以起初的爱来爱主，也就是说让主对我们成为一切，并且在让祂在我们里面作一切，也借着我们、为着我们作一切。祂对我们是一切，祂也在我们里面借着我们并为着我们作一切。所以，我们可以祷告：“主啊，愿你今天对我是一切，愿你今天在我里面借着我、也为着我作一切。”在我里面借着我、为着我作一切，为着建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷，这就是我们的目标。

### 我们这里还有约翰福音十四章二十一还有二十三节，我不会把整个经节念给你们听，但我会读这一部分。约翰十四章二十一节，主说，“有了我的……爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他。”所以我们爱主呢，当我们把我们的心转向祂，我们真正地把我们的心转向祂，我们真正地操练那我们的爱的灵。我们说“主耶稣，我爱你”，祂就爱我们，父也爱我们。这不是很美妙么？就好像说我们跟主说“主啊，我爱你”，主就说“我也爱你”，父呢，也说同样的话。不光是祂爱我，父爱我，这里呢还说我父也必爱他，并且我们要到他，我们要亲自向他显现，亲自向他显现。所以主住在我们里面，祂不离开我们，祂永远都是住在我们里面，但是我们要想要享受祂的显现，无时无刻都享受祂的显现。

### 我去查这个辞“显现”，“显现”也就是一样东西是成了很清楚的，可以看得见的，是容易明白的，叫一件事成为清楚的、看得见的，成为容易明白的。所以当祂向我们显现，祂就把祂自己变得清楚的、看得见的、容易明白的，甚至我要这么说，是对我们变得非常真实。当祂向我们显现，就对我们变得非常真实。我们们渴望祂对我们越过越真实，作为实际的灵，我们盼望祂能把我们引导到一切的实际里。约翰福音十四章二十三节，主说，“人若爱我，……我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”所以，在十四章二十一节，你那里有子要向我们显现，我们如果爱祂，祂要向我们显现；然后二十三节呢，你有父和子要来眷顾我们，眷临，然后呢要眷临我们，要与我们安排住处，安排住处，叫我们能住在父与子里，父与子也住在我们里面，当然这是借着那灵。所以父与子是我们的居所，我们也是父和子的居所，这不是很美妙么？你住哪里呢？我住在父与子里，父与子也住在我里。

### 好，我们现在来到第二中点，第二中点说，爱神的意思，是把我们全人、灵、魂、体，连同我们的心、魂、心思和力量，都完全摆在祂身上；这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面，以致……这不是很美妙？保罗说他盼望被人看出是在基督里。当我们被人看出在祂里面，我们就是消失在祂里面，这个太美妙了。所以我们全人都要让祂占有，消失在祂里面，以致祂成了我们的一切，我们在日常生活里实际地与祂是一。

### 三	当我们爱祂，“那灵参透万事，甚至神的深奥也参透了”（林前二10）；“参透”这辞原文意，积极地探究，含示准确的知识，不是发现的，乃是探索的；神的灵探索神关于基督的深奥，并在我们灵里，向我们显示这深奥，使我们领略并有分。

### 好，我们来到第三中点，我们就来到林前二章十节这个经节，我想提醒你们林前二章九节，那里保罗他引用了旧约，他说，“神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”是说神为爱祂人所预备，不是为他，不是考虑祂，思考祂的，这里是说神为爱祂的人。弟兄妹妹，我很喜乐看见你们从新西兰的都坐在第一排，这里说神为爱祂的人所预备的，是爱祂，不是思考祂。所以我们爱祂，我们就享受祂追测不尽的丰富，是眼睛未曾看见的，耳朵未曾听见的，人心也未曾想到的，这是神为爱祂的人所预备的。然后第十节继续这个思想，这里就说，就说我们神，爱祂，我们如果爱祂的话，灵就会参透万事，甚至神的深奥也参透了。所以你说主耶稣我爱你，这不是一件小事。当我们操练我们爱的灵，把我们的心转向祂，我们告诉祂，带着我们全心说主耶稣我爱你。当我们这么作，那灵就参透万事，甚至神的深奥也参透了。神的深奥就是神深奥的事。这里请听，他说这里“参透”这辞原文意思，积极地探究，含示准确的知识，不是发现的，乃是探索的。所以圣徒，当你告诉主说你爱祂，你用纯洁的心说你爱祂，带着操练的灵，神的灵在你里面，就在那里积极探究，祂就在那里探索，请听，神的灵探索神关于基督的深奥，并在我们灵里，向我们显示这深奥，使我们领略并有分。哦，这不是太奇妙了？所以神的灵在我们里面探索神的深奥，神关于基督的深奥，并在我们的灵里向我们显示这深奥，使我们领略并有分，太美好了。这是林前二章九到十节，非常美妙的两个经节。

### 四	过基督徒的生活就是爱神的儿子耶稣，好使我们蒙父和子所爱，并享受子向我们的显现，并父和子的眷临，使父和子同我们安排相互的住处—约十四21、23。

### 我们来到第四，我刚刚前面已经分享过这一点的经节了，这里说，过基督徒的生活就是爱神的儿子耶稣，好使我们蒙父和子所爱，并享受子向我们的显现，并父和子的眷临，使父和子同我们安排相互的住处。

### 五	基督徒的生活就是以神自己作为我们的爱来爱神并彼此相爱的生活；基督曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，正如祂在那寻找失丧者并拯救罪人之职事旅程中所是的—约壹四16～19，路十25～37，十九10，弗四20～21，参加五13～15。

### 基督徒的生活就是以神自己作为我们的爱来爱神并彼此相爱的生活。我们知道约壹四章十九节说，“我们爱，因为神先爱我们。”所以当祂爱我们的时候，祂就把祂自己传输到我们里面作为爱。所以呢，我们爱神是以神自己作为我们的爱，我们彼此相爱也是以神自己作为我们的爱。弟兄姊妹们，我非常宝爱这个点，我再读下去以前，我想跟你读，这是约壹四章十六节，这里说“神在我们身上的爱，我们也知道也信”。哦阿利路亚！神在我们身上的爱，我们知道也信。神就是爱，住在爱里面的，就住在神里面，神也住在他里面（16）。在此，爱在我们便得了成全，请听，使我们在审判的日子，可以坦然无惧（17上）。换句话说，当我们站在基督审判台前，我们那时候会坦然无惧，因为我们让神作为爱住在我们里面。你看见么？我们借此彼此相爱，以神的爱彼此相爱，我们也爱神，我们也以神的爱来爱神。我很爱这个经节，他这里说，我们可以在审判的日子，坦然无惧。因为祂如何，我们在这世上也如何（17下）。因为祂如何，就如基督在世上是怎么样的，我们在世上也是怎么样的，也是如何。是什么意思呢？你看这里这纲要的点后面继续说，分号说，后面说基督曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，正如……这不是太美妙了？我们能够在这世上活出同样爱的生活，就如基督的生活一样。

### 然后这个点继续说，正如，我很宝贝后面很长的一个形容词，就是说“祂在那寻找失丧者并拯救罪人之职事旅程中所是的”。哦，这是何等的旅程啊！主经过了这样一个旅程，祂是寻找失丧者的旅程，祂是拯救罪人之职事的旅程。在哪里看见呢？当然是在路加福音十章，那里讲到那好撒玛利亚人。我不会去读整篇的故事，我们知道这有一个律法师，他问主什么是律法里最大的律法呢？主对他说，“你要全心、全魂、全力并全心思，爱主你的神。”（27）然后第二个祂说，也“要爱邻舍如同自己”。所以这个律法师就问主说那谁是我的邻舍呢？谁是我的邻舍呢？如果是我们，可能就给一个道理的答案。但主却给了他一个美妙的比喻，一上比喻，一个故事，讲到一个好撒玛利亚人。你知道很多人在那里，在羞辱主，就叫祂撒玛利亚人，这不是一个好的辞。你知道在那个时候作一个正统的犹太人被人称呼撒玛利亚人是比外邦人更糟的。作撒玛利亚人的意思就是说你是一半一半的，一半是犹太人，一半是外邦人，或者是在不同的比例，你是混种的，混种的。所以正统的犹太人都不爱这个辞，不爱被称呼，他们不喜欢撒玛利亚人，这样讲还是太轻的。

### 你记得在这个故事里，那这个律法师是说谁是我的邻舍呢？主就说，“有一个人从耶路撒冷下耶利哥去，落在强盗中间，他们剥去他的衣服，把他打个半死，就撇下他走了。适巧有一个祭司，从这条路下来，看见他，就从……”（30～ 31）看见他，应该说他就来帮他，来帮助他，但这个祭司看了他，就从对面过去了。然后主说，“又有一个利未人，来到这个地方，看见，也照样从对面过去了。”（32）但是呢，我很爱这里，有一个撒玛利亚人，有一个撒玛利亚人，这就是主耶稣。是的，人是称主耶稣是撒玛利亚人，那主就说，我就来告诉你一个好撒玛利亚人的故事。那这个撒玛利亚人作了什么？他“行路来到他那里，看见，就动了慈心”。我非常爱这个，他动了慈心，动了慈心。他“上前把油和酒倒在他的伤处，包裹好了”，油表征圣灵，酒表征神圣的生命，然后呢，“扶他骑上自己的牲口，带到客店里照料他。”客店表征召会。所以，我们要把我们的新人放在我们自己的牲口上，就是我们的车子，我们要把新人带上你的车，把他带到召会的聚会里，我们的车是我们的牲口，所谓的牲口。

### 我还记得在休斯顿召会，我那个时候是新人，有一位弟兄，他说，我们那时候很迫切要传福音，我们看见有一个人在路上，我们说进来吧，我们载你，免费载你一程。那他就说你要带我去哪里啊？他说我们带你去遇见神，带你去遇见神。那个人没有跟他们打起来，当场打起来，把他带到了一个福音聚会，那个人居然后来得救了，他没有跟他们打起来。他们当然是有需要解释什么意思说带你去见神。但这里的客店是召会，所以好撒玛利亚人就照顾了这个人，然后呢，他还把他交给店主，说你要照料他，此外所花费的我回来必还你。换句话说，主就祝福召会，是为了这个新人来祝福召会，叫这个召会能够照顾新人，主祝福这个召会。

### 你想想，主说“你想这三个人，哪一个是这个落在强盗手中之人的邻舍？”（36）谁是这个人的邻舍？“他说，是那怜悯他的。”（37上）那是谁是向他施怜悯的？就是那好撒玛利亚人。所以这个律法师所需要的，他需要基督，需要基督作他的好撒玛利亚人，作他的邻舍，来把油和酒倒在他的伤处，来包裹他的伤。当然，我们知道最后主说“耶稣说，你去照样行吧”（37下）。非常有意思，你去看加拉太书五章十三到十五节，他说，“你们蒙召原是为得自由；只是不可将自由当作放纵肉体的机会，倒要凭着爱互相服事。因为全律法都在‘要爱邻舍如同自己’这一句话之内，得以完全了。你们要谨慎，若相咬相吞，只怕要彼此销灭了。”你们要谨慎，不要相咬相吞。在上下文里面，你的邻舍就是彼此，就是彼此，就是彼此。你是我的邻舍，我是你的邻舍，所以我们要与主是一，与是那邻舍的主是一，来作你的邻舍。所以你需要包裹你的伤处，要倒酒，倒油。有时候呢，主作为那好撒玛利亚人可以、能够从我里面涌流出来来作这样的事，能够借着我活出来，来对你作你的邻舍。

### 好，我们现在来到了第二大点了。

## 贰	过基督徒的生活，就是凡事都要在基督的人位里行，也就是在基督的面前行—林后二10，四6～7：

### 这是非常深的一个点，但是也是非常美妙。我实在要请你们操练你们的灵，把你们的心转向主，叫你们专心来看这个纲要的点，这个点是非常奇妙的。

### 一	二章十节的“面”原文与四章六节的“面”相同，指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。

### 二章十节的“面”原文与四章六节的“面”相同，指眼睛周围的部分，就是眼睛周围的部分，就是那个神色，就是那个神色。有没有人给你看过一个眼神，一个眼色呢？你的妻子有没有给你一种眼色呢？她如果给你一种眼色，她是开心的，赞美主。如果她的眼色是这样，你就知道有麻烦了，有问题了，我们这后面还会再讲到。这里讲到那个神色，这个神色就是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。所以当保罗说他饶恕这个人是在基督的面前，他意思就是说我饶恕这个人是在主的面前，基督的面前，照着主眼睛周围的部分，那个部分就是表明出主内里的感觉。

### 二	作信徒榜样的使徒保罗（提前一16）是照着基督眼中所表露祂全人的标示，在祂面前生活行动的人。

### 弟兄姊妹们，我们知道当你有一个人的眼睛的注意力，比如说我的孙女，她跟我说话，她有时候会说，祖父，你要看我，你要看我。我如果没看她，她说你要看我。她才八岁而已，她非常有智慧，因为我看她代表她就有了我这个人，我的人位。如果不看她，她就没有我的注意力，她就没有我这个人。所以她常说，祖父，你要看我，爷爷，你要看我，你要看我。所以当我们看主，在灵里看主，然后看到主的眼睛的标示，祂就把祂的全人，把祂的爱就注入到我们里面，把祂的感觉注入到我们里面，祂就把祂的情感注入到我们里面，也把祂内在的思想注入到我们里面。

### 三	我们的心几时转向主，帕子就几时从我们心里除去，我们就能用没有帕子遮蔽的脸，观看荣耀的主；事实上，我们偏离的心就是帕子；没有帕子遮蔽的脸，就是没有帕子遮蔽的心，好观看显在耶稣基督面上之神的荣耀—林后三16、18，四6～7，撒上十六7，弗一18上。

### 我们的心几时转向主，帕子就几时从我们心里除去。这不是很美妙的一个经节么？林后三章十六节。我们的心几时，你可以依靠这个，几时，无论何时，我们的心何时、几时转向主，帕子就几时从我们心里除去。然后十八节说，“但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像。”圣徒们，我们要一直留在这个过程中，就是被变化的过程中，要从一个程度的荣耀到另一个程度的荣耀，这乃是从主灵变化成的。所以我们心几时转向主，帕子就几时从我们心里除去，我们就能用没有帕子遮蔽的脸观看荣耀的主。我要你非常注意这个点，这里说事实上，我们偏离的心就是帕子。你知道主是在我们的灵里，不是么？所以祂的面，祂的眼睛，祂的同在，祂的面，就是在我们的灵里，在我们的灵里。所以请听这个纲要的点，这里继续说，偏离的心就是帕子。所以当我们把我们的心转向主，你的帕子就除去了，你的心就没有帕子遮蔽，你就能够与主面对面。我要这么说，你要好好想一想，今天晚上睡觉前好好想想这个话。

### 彼前三章四节说到我们的灵是我们心中隐藏的人。在《神的经纶》这本书里面有很好的图表，那里让我们看见我们的灵，而我们的心是围绕着我们的灵的。所以当我们把我们的心转向主，主是在我们的灵里，祂的眼睛的标示也是在我们的灵里，祂的同在，祂的脸，祂的面都在我们的灵里。当我们把心转向在我们灵里的主，这个帕子就从我们的心除去了，我们就能够与主面对面地观看祂。这是什么意思呢？这就是说在主的眼中，我们的脸，我们的脸，我们心里的脸就是我们的心，我们心里的心就是我们的脸。我为什么这么说？因为以弗所书一章十八节说到“我们的心眼”，光照我们的心眼。你的心是有眼的，你的眼不是肉身的，也不是在这里，不在身上，当然是在我的脸上。所以你的心是有眼的，就是我们里面的脸，我们里面的面。所以主对撒母耳说，祂说，你不要看外貌，因为人是看外貌，耶和华是看内心。我们的脸就是我们里面的心，所以呢，没有帕子遮蔽的脸就是没有怕遮蔽的心。没有帕子遮蔽的脸就是没有怕遮蔽的心，好观看显在耶稣基督面上之神的荣耀。当我们把心转向主，我们就与祂面对面，我们的心眼就能够观看祂眼睛的标示，这是在我们的灵里的。我们能够与祂面对面，眼睛对眼睛，观看，彼此观看。这个太美妙了。

### 我只能说这么多了，林后四章六节那里说到神的荣耀是在基督的面上，基督的面上。然后后面说，我们有这宝贝在瓦器里（7），有这个宝贝在瓦器里。所以这个宝贝是什么呢？什么是这个宝贝呢？这个宝贝，在四章七节的“宝贝”就是四章六节的那个“荣耀”，是在基督面上的荣耀。所以在我们的瓦器里的宝贝就是四章六节的基督耶稣的面。你看见么？神的荣耀是在耶稣基督面上，然后他说我们有这宝贝，这宝贝是什么？这宝贝不是一个道理上的基督，这个不是一个历史上的基督，这个宝贝就是耶稣基督的面。这把我们带到第四点。

### 四	神的荣耀是显在基督的面上，而基督的面，就是祂的人位，乃是住在我们灵里的宝贝—林后四6～7，彼前三4。

### 五	我们是没有价值且脆弱的瓦器，但我们灵里盛装着无价之宝，就是基督自己的面，基督自己的人位（林后二10，四6～7）；在全宇宙中，没有什么像观看耶稣的面那么宝贵（创三二30，出二五30，三三11、14，诗二七4、8，启二二4）：

### 我们是没有价值且脆弱的瓦器，但我们灵里盛装着无价之宝，就是基督自己的面，基督自己的人位。圣徒们，祂的面，祂的人位难道不是对我们来说是无价之宝么？所以在我们的灵里，我们是盛装这样的无价之宝，就是基督自己的面，基督自己的人位。在全宇宙中，没有什么像观看耶稣的面那么宝贝。在宇宙中还有什么比这更宝贝呢？弟兄姊妹们，我盼望你们的心都转向主，你在这里，都在这里观看耶稣的面。你如果观看耶稣的面，你怎么还能够是下沉的呢？你还能够是哀伤的么？不可能的。你观看耶稣的面你就一定是像这样，那是祂的同在，祂的同在就是祂的微笑。当你观看耶稣的面，你就与祂面对面，你就看到祂眼睛的标示，在你的灵里。圣徒们，我不知道你现在的光景如何，今天是周五晚上，你们很多人付了很大的代价来到这里，但我实在祷告，你们里面要祷告：“主啊，我把我的心，现在此时此刻转向你。”心几时转向主帕子几时就除去了，我们就能够面对面地观看祂，我们就能够被变化，从荣耀到荣耀，一个程度的荣耀到另一个程度的荣耀。好，我们继续往下。

### 这里说宇宙中没有什么像观看耶稣的面那么宝贵的。这里有，经节是创世记三十二章三十节，那是雅各在那里整夜与神摔跤，他说我与神，我面对面看见神了，我居然还能存活。他就把那地方起名叫毗努伊勒，毗努伊勒的意思就是神的面，这就是雅各开始被变化的开端。在那之前他没有真正经过变化，他的变化的开头就是他看见神，面对面看见神的那个时候开始。所以我们都需要在耶稣基督面上观看神的荣耀，每天都来观看神的荣耀，我们就能够进到被变化的过程中。出埃及记二十五章三十节，说到这个陈设饼，在桌子，你到圣所里，那个桌子，有一个陈设饼的桌子，那里有陈设饼。陈设饼这个意思就是神的面，就是神的面，那个饼就是面饼，就是面饼。你知道什么意思么？就是神的面就是我们服事的供应。当你有神的面，你有祂的同在，你有祂的面，祂就是你服事的供应，这是祭司服事的供应。

### 当然出埃及记三十三章十一节说，“耶和华与摩西面对面说话，好像人与同伴说话一般。”我们要祷告，把这样经节祷告回去给主，我们要有个简单祷告说，“主啊，我盼望你与我说话是面对面的，好像人与同伴说话一样。我盼望作你的同伴，我盼望作你的同伙，我盼望与你有同样神圣的权益，在你神圣经纶里向我说话，面对面说话。”然后十四节呢，三十三章十四节，我总是很爱这个经节，因为那里主想把以色列人带到一个地方，我在这只能很简短地讲，但是摩西他好像对主说“主啊，我们哪里都不去，除非你跟我们一同去”。因为呢，什么叫我们是一个成为独特的民，与所有当时全地的万族有分别的，就是你的同在，你的同在，你与我们同在，就叫我们成为独特的民，与所有地上的民都不一样。所以主在这里就应许了，应许摩西，祂说“我的同在必和你同去，我必使你得安息”（14）。这此，“同在”的希伯来语就是面这个字，就是面，祂的意思就是我的面必和你同去，我必使你得安息。

### 1	只有当我们活在基督的面前，注视祂所是的标示，我们才会感觉到祂之于我们是如此的宝贝；我们有难处只要告诉祂；祂就在我们里面，面对面与我们同在—腓四6。

### 只有当我们活在基督的面前，注视祂所是的标示，我们才会感觉到祂之于我们是如此的宝贝。我们有难处，只要想一想，不是，我们有难处，我们要怎么作，告诉祂，我们要告诉祂，你有问题要告诉祂。请听，祂就在我们里面，面对面与我们同在。这不是很美妙么？所以当我们告诉祂，你有难处，你就告诉祂，你把你的心转向祂，祂就在我们里面，祂也就在我们里面与我们面对面，与我们同在。你知道当你与主谈话的时候，你所有的问题就烟消云散了。我不是说这个问题实际地被除去，而是说这个问题就不再搅扰你，你有神的同在，你有神的面，这对你成了一切。

### 2	看见神等于得着神，也就是在神的元素上接受神到我们里面来变化我们（伯四二5～6，太五8）；我们今天所观看的这一位神，乃是终极完成的灵，我们可以在我们的灵里注视祂，好将神的丰富吸收到我们里面，而逐日在神圣的变化之下（林后三18下，太十四22～23，西四2）。

### 看见神等于得着神，也就是在神的元素上接受神到我们里面来变化我们。你记得在约伯记的末了，你知道约伯的朋友，在约伯，他们对他作最好一件事，就是一开头都坐下来静默不语，那是他的朋友对他作最好的一件事。后来他们一开口，所有意见都跑出来。所以大部分约伯记都是满了意见，整本书满了意见，都讲到一个不活力的小组。但是最后，最终主来了，像约伯显现，约伯就说了这一句话，四十二章五节，他说“我从前风闻有你，现在亲眼看见你”。换句话说，我以前听过关于你的事，但是我现在亲眼我看见你了。“因此我厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。”（6）所以我们越看见主，我们就越爱主；我们越看见主，我们就越否认我们的己，我们也就越厌恶我们的己。所以你把这个摆在一起，你就看见，我们越看见主我们就越厌恶自己，我们就越否认我们的己，我们就越爱主。这是为什么盼望能够每天都要看见祂。

### 第二小点我还要再读一下，看见神等于得着神，也就是在神的元素上接受神到我们里面来变化我们；我们今天所观看的这一位神，乃是终极完成的灵，我们可以在我们的灵里注视祂，好将神的丰富吸收到我们里面，而逐日在神圣的变化之下。

### 六	当我们把心转向在我们灵里的主，面对面地观看祂并将祂照耀到别人里面（赛六十1、5），我们就在变化成祂荣耀形像的过程中，直到那日“我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的”—林后三18～四1，约壹三2，启二二4。

### 当我们把心转向在我们灵里的主，面对面地观看祂并将祂照耀到别人里面，照耀到别人里面。“照耀”这个辞是从哪里来的呢？就是以赛亚书六十章第五节，那里说，那时，第一节说，“兴起发光！因为你的光已经来到，耶和华的荣耀已经升起照耀你。”然后第五节说“那时你看见就有光荣”，就有光荣也可以翻成必照耀。你有没有看过一个弟兄是照耀的呢？我盼望我们今天晚上都是照耀的，我盼望我们每一位，我不是讲那个车子，有一种车也叫作Bimmer，但我们是说我们要把光照耀到人里面，你要看见就必照耀。“你的心又惊怕，又宽畅。”所以呢，我们要把主照耀到别人里面，我们就在变化成祂荣耀形像的过程中，直到那日，“我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的”。（约壹三2）

### 这就是基督徒生活的内在意义的第二大点。第一大点是说要爱主，爱主到极点。第二点就是要在基督的人位里行，凡事都要在基督人位里行，在基督面前行。我们现在来到第三大点了，是基督徒生活内在意义的第三大点。

## 叁	过基督徒的生活，就是行事为人要与我们所蒙的呼召相配—弗四1～4：

### 以弗所四章，保罗说，我劝你们，“我这在主里的囚犯劝你们，行事为人要与你们所蒙的呼召相配。”（1）保罗可以这么说，因为他是一个在主里的囚犯。在第三章第一节，他说他是基督耶稣的囚犯，他是基督耶稣的囚犯，但是当他来到第四章第一节，他说我是在主里的囚犯。换句话说主是他的囚牢，他的监牢。所以我们可以这么祷告，“主啊，求你作我的监牢，作我的囚牢。”你不要害怕祷告这个祷告，这是一个非常可爱的监牢。你如果不在主里的监牢，你就是在另外一个监牢，另外的监牢都是不好的。我们盼望主作我们的监牢，这就给我们资格，叫我们能够，给我们一个基础，能够行事为人是与我们所蒙的呼召相配。

### 我还要向你们点出，这是以弗所书生命读经，你若读以弗所书生命读经，我最近在读，那里他会说这是，行事为人蒙呼召相配的第一个点，这是第二个点，第三个点，我就在想说到第四个点在哪里呢，我在读的时候我就找不到第四个点，不太容易找。这五个点是不太容易把它定义出来的。这里说过基督徒的生活就是行事为人要与我们所蒙的呼召相配，在这里面有五个点，有五个点。我盼望就先跟你们很快告诉你们，这五个点在哪里呢？是非常容易找到的。这就是在以弗所书五章十四节的注解，第一个注解，以弗所书五章十四节第一个注解，那里就讲到了我们可以能够与所蒙的呼召相配的行事为人，这应该是在五章十五节的第一个注解。这是何等的生活呢？这是以弗所书五章十五节注一，说这五项，我们能够显出这五项与神呼召相配的行事为人，这是何等的生活。你们要去读注解。好，我们现在来看这五个项。

### 一	行事为人与神的呼召相配之第一项，乃是我们要凭那由神圣属性所加强之变化过的人性美德，竭力保守那灵的一，就是基督身体的实际—1～4节：

### 圣徒们，我们要保守那灵的一，作为基督身体的实际，我们这样呢就是行事为人与神的呼召相配。我们若没有这个点，我们若没有由神圣属性所加强之变化过的人性美德，我们就不能过一个正常的召会生活。

### 我们来看第一小点，感谢主我们是有灵，这里是讲到那灵的一，这是什么意思？就是说那灵就是一。当你有那灵你就有一，当你有一你也就有那灵。我们来看第一小点。

### 1	在得荣耶稣的灵里，有耶稣变化过的人性；为着一个身体饮于并涌流出这一位灵，乃是饮于并涌流出那人耶稣的灵，饮于并涌流出耶稣的人性，连同祂被神性所丰富的人性美德，就如卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就—约七37～39上，林前十二13，徒十六7，弗四2～3。

### 在得荣耶稣的灵里，有耶稣变化过的人性，变化过的人性。所以神成为人，当然祂的名字是耶稣，就是耶和华我们的救恩，我们的救主。借着成为肉体，祂把神带到人里面；借着复活，祂把人带到神里面。祂的人性，你知道祂原来是神的独生子，但祂成了人，祂就是有神性，祂成了人，但祂的人性需要被带到神性里，所以一直到祂复活的时候，祂的人性才被带到神性里。所以当话成了肉体，神性是被带到人性里；在复活的时候，人性是被带到神性里。所以在复活的时候，主的人性就被变化了，主的人性被圣别了，主的人性被拔高了，主的人性被神化了。祂的人性就是神圣儿子名分的一部分，祂不再只是神的独生子，只有神性，今天呢，祂已经经过死而复活，祂已经把人性带到神性里。祂今天是神的长子，祂兼有神性与被神化的人性，被荣耀的人性。

### 所以我这里要继续读，我们是为着一个身体饮于并涌流出这一位灵，乃是饮于并涌流出那人耶稣的灵。所以当我们饮于灵的时候，我们不是只是在饮那个神圣的灵，我们所饮的并涌流的乃是那人耶稣的灵，那人耶稣的灵。哦，这不是很美妙么？我能够喝，饮入祂被神化的人性，我们也能够涌流出祂这个神化的人性，流到人的里面。所以这里说饮于并涌流出耶稣的人性，连同祂被神性所丰富的人性美德，就如卑微、温柔、恒忍、在爱里彼此担就。

### 2	我们若呼求主名，并且从祂得喂养，就会享受为人的耶稣，而祂那被拔高人性里的一切美德，将在耶稣的灵里成为我们的，使我们在实际的灵里实行被恢复的召会生活，而实际的灵乃是基督身体的实际—林前一2，十3～4、17，十二3下、13，十六13，弗四3～4上。

### 我们若呼求主名，并且从祂得喂养。圣徒们，你有没有从呼求主名这件事上毕业呢？我盼望你永远不会。你如果毕业的话，你就进到棺材了。圣徒们，我们难道不需要更多呼求主名么？就好像哥林多前书一章二节那里说，我们都是呼求主名的，在各地、各处我们都是呼求祂的名；祂是他们的，也是我们的。所以我们呼求主名就从祂的喂养，我们永远不会从这件事上毕业。我很爱这里，它说，我们就会享受为人的耶稣。你难道不想享受为人的耶稣么？当然，我们是要享受为神的耶稣，但是我们还要享受为人的耶稣，就是说带着被荣耀的人性的耶稣。而祂那被拔高人性里的一切美德，将在耶稣的灵里成为我们的，使我们在实际的灵里实行被恢复的召会生活，而实际的灵乃是基督身体的实际。

### 好，我们来到第二中点，你知道这里面有很多的点，我在这一下好像高速的火车很快就讲过了，但你回去不要把这个纲要就摆在一边去积灰尘，你要好好地用短祷告把这些点祷告回去给主，主会让这些点对你变为真实。

### 二	行事为人与神的呼召相配之第二项，乃是我们要在一切事上长到元首基督里面—15～16节：

### 我很爱以弗所书四章十五、十六节，那里呢，第十五节说，“唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面。”然后第十六节说“本于祂，全身”，我很爱这个，“本于祂，全身”。这里说到我们长到祂里面还要本于祂。我们长呢，是长到祂作为元首里面，然后是本于祂，全身。所以我们要进到元首里面，还要从祂再出来。进到是长到祂里面，是为了我们的生存，长到祂作为元首里面，为我们的本质的生存；但是我们的功用是本于祂，从祂出来，这个是讲到功用，是为了建造基督的身体。所以“本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起”，便怎么样呢？这里的动词是以致，“便叫身体渐渐长大”，这个主辞是什么呢？主辞是“全身”，十六节的“全身”是这个经文的主辞，这里说“全身”，全身便叫身体，叫身体是个动词，所以我们全身要叫身体渐渐长大。我们需要丰富供应的节，我们也需要每一部分依其度量而有的功用。当我们每一位作为每一部分，我们都有在那里尽功用，我们也有丰富供应的节，也得了供应，这就会叫身体渐渐长大，叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来，这是在爱的氛围、爱的灵里把自己建造起来。

### 1	我们要为着基督身体的建造，在一切事上长到基督里面，就需要享受基督作我们包罗万有、宇宙的顶替，为使一个新人得以产生；所以，我们必须“听祂”，并且“只见耶稣”—可九7～8。

### 圣徒们，我们来这里是来“听祂”，我们来这里是来“只见耶稣”。我非常喜乐在这里与你们一同来在这里来“听祂”，来“只见耶稣”。当然有很多福音书都讲到，如马可福音九章七到八节，那里说在这个变化山上，“有一朵云彩来遮盖他们，又有声音从云彩里出来，说，这是我的爱子，你们要听祂。他们忽然周围一看，不再见一人。”我非常喜欢这个，“不再见一人，只见耶稣同他们在那里。”所以我们要只听见祂，只看见祂。我们如果好好顾到这两件事，我们整个神的经纶都包括在这里面，我们要“听祂”，只要“听祂”，也只要“见祂一人”。

### 2	凡不是基督的人事物，神都“解雇”；神以基督顶替了在祂旧约经纶里的一切—一1～8，太十七3～5，西二16～17，来十5～10，十一5～6，参赛二二20～25。

### 请听，第二，凡不是基督的人事物，神都“解雇”。我若对你说你被解雇，你能不能说阿利路亚呢？你现在可能还不能讲，但是我先把这点讲完以后，你们可以讲阿利路亚。凡不是基督人事物，神都解雇；神以基督顶替了祂在旧约经纶里的一切。我只想很简短地跟你们分享，你看我们这里有从以赛亚书二十二章二十到二十五节的经节，这些经节所讲的是在以赛亚书有神家的管家，他的名字是以利亚敬。以利亚敬呢，他是基督的预表。在以利亚敬来以前，有一个人，他是叫作舍伯那。舍伯那他是表征我们的己，表征我们的己。我们要否认我们的己，不是么？我们要拒绝我们的己，我们要丧失我们的魂生命。你越爱主啊，你就越否认你的己，你甚至越恨你的己，你越爱主。那这个舍伯那他是表征我们的己，表征我们的己。

### 所以主怎么作呢？你去读经节，这是二十二章。再有整篇生命读经都讲到以利亚敬作为神家的管家，你可以去读生命读经。这个舍伯那被“解雇”了，圣徒们，我们的己都被在十字架上被“解雇”了，我们都与基督一同钉十字架，我们被“解雇”了。你能不能说阿们呢？阿们。我们都被“解雇”了，我们与基督同钉十字架。当基督被钉在十字架的时候，我就被“解雇”了。你知道舍伯那是怎么样的一个人？这是十七到十九节那里，以赛亚书二十二章十七到十九节，他说，祂要“将你紧紧抓住，紧紧卷成一团，抛在宽阔之地，好像抛球一样。”你可以想象么？祂把舍伯那，把我们的己紧紧抓住，紧紧卷成一团，抛在宽阔之地，好像抛球一样。

### 我以前讲过，分享过，你们，抱歉，你们在美国，我们有棒球，有一些外野手，他们说你看那个外野手，那个外野手的手臂好强，他能够把那个球从外野直接丢回本垒，直传本垒。你想他的手臂有像三一神的手臂那样强么？当然差得远了。所以当三一神祂把我们的己紧紧地卷成一团，好像卷成一团球一样，好像一颗球一样，然后把我们抛在宽阔之地。我不知道祂把我们抛得多远，把你的己丢了多远。那这样子发生什么事呢？祂就雇用了以利亚敬，雇用了以利亚敬，他是希勒家的儿子，祂要把大卫的钥匙放在他的肩头上。在启示录三章，当讲到非拉铁非的召会的时候，主说我给你这个大卫的钥匙。你想到钥匙，你想是你车的钥匙，但这个钥匙是很极大的，大到一个程度，它可以放在我们的肩头上，以利亚敬的肩头上，这就代表说神的宝库，大卫的宝库是极大的一个，有个极大的门，你要有一个极大的钥匙来开这个门，才能够把那个极大的门打开，进到这个基督追测不尽的丰富里。这实在太美妙了。所以这里讲到关于以利亚敬，他会成为他父家荣耀的宝座，荣耀的宝座，二十三节。所以，圣徒们，基督就是在我们灵里荣耀的宝座，这荣耀的宝座就是基督自己。

### 3	当神创造我们的时候，祂“雇”了我们；当祂把我们摆在十字架上，与基督同钉的时候，祂就“解雇”了我们；而当祂使我们与基督一同复活的时候，借着使我们成为神人的新种类，神的新发明，作神团体的杰作，祂就“重新雇用”我们，将我们带回到祂原初的心意，就是创造我们，为使祂得着荣耀，得着祂团体的彰显—创一26，加二20，弗二6、10、15，赛四三7。

### 所以当我们说基督取代我们，Ray弟兄会有一篇信息，讲到接枝的生活，这是明天，讲到我们是被基督取代，但那个不是一个替换的生命。我们说取代、顶替呢，不是一种替换，而是什么呢？祂怎么来顶替我们呢？祂是借着活在我们里面与我们同活，并且借着我们来活。就是我们没有被完全地撇在一边，而是祂借着活在我们里面与我们同活，凭着、借着我们而活。这不是很美妙？我们在被造的时候我们被“雇”了，在十字架上我们被“解雇”了，然后又与基督一同复活，就被“重新雇用”了，就变成了神人的新种类，神的新发明，这是神的杰作，不是一团糟，而是神的杰作。

### 三	行事为人与神的呼召相配之第三项，乃是我们要照着那在耶稣身上是实际者而学基督—弗四20～24：

### 1    “那在耶稣身上是实际者”是指耶稣一生的真实光景，如四福音书所记载的；耶稣在生活中总是在神里面，同着神并为着神行事；神是在祂的生活中，并且祂与神是一—20～21节。

### 这就是在耶稣身上是实际者，就是指在耶稣祂一生的真实的光景，如是福音书所记载的。所以祂的生活，祂一生的生活都是在神里面，同着神并为着神行事。一切都是向着神，为着神永远的定旨，这就是在耶稣身上是实际者。

### 2	在祂地上的生活中，祂设立了一个榜样，如福音书中所启示的；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命；我们照着祂的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命—林前十五45下，西三4。

### 在祂地上的生活中，祂设立了一个榜样，如福音书中所启示的；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命。这是很重要的，圣徒们。我们照着祂的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命。所以圣徒们，基督是我们的生命，祂是在复活里，是在我们的灵里，这是我们凭着祂能够来学祂，不是凭我们天然的生命，是凭祂在复活里作我们的生命。我很爱第三点。

### 3	当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、模型、榜样活祂；这样，我们就被形成、被模成这个模子的形像—这就是学基督的意思—太十一29，罗八29。

### 当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着……我很爱这个辞“自然而然地”，自然而然地照着福音书中所描绘的模子、模型、榜样活祂；这样，我们就被形成、被模成这个模子的形像—这就是学基督的意思。所以这不是学关于基督的事，而是说学基督。意思就是说，你是主观地来学基督，是在经历上的学，是带着享受的来学，祂成了你的享受。所以这个榜样，你所看见，在四福音书里所看见的榜样就在你身上复制，自然而然地复制在你身上。这一切是借着我们接触祂，向祂祷告。

### 第四，这是第四项。

### 四	行事为人与神的呼召相配之第四项，乃是我们要活在爱和光中—弗五2、8：

### 以弗所书五章二节，所以我们“要在爱里行事为人”；第八节说我们曾经是黑暗，如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女。

### 1	我们需要作神性情的有分者，享受者（彼后一4）；神的性情就是神的所是—神是灵（约四24），是爱（约壹四8、16），也是光（一5）；灵是指神人位的性质，爱是指神素质的性质，光是指神彰显的性质。

### 我们需要作神性情的有分者，享受者。你怎么来定义神的性情？什么是神的性情？请听，这个非常简单的定义，神的性情就是神的所是。就好像说我不知道这个桌子的性情是什么，这个桌子的构成就是它的性情。所以神的性情就是神的所是，神的所是。在圣经里面有三个重要的经文告诉我们神是什么：神是灵，在约翰福音四章二十四节；神是爱，在约壹四章八节、十六节；然后神也是光，这是约壹一章五节。灵是指神人位的性质，爱是指神素质的性质，光是指神彰显的性质。所以呢，我们要作那种作神性情的有分者，享受者，我们需要享受神是灵。我们怎么能享受神是灵呢？我们要接触在我们灵里的那灵，我们要在灵里来敬拜祂，就是我们在灵里来享受祂。这就是享受神人位的性质。神是爱，那我们怎么享受祂作为爱呢？约壹是讲到神圣生命的交通，这个神圣生命的交通就是神圣生命的涌流，这涌流是在我们里面的。当生命在我们里面涌流，我们就享受爱作为神素质的性质。那我们也享受光作为神彰显的性质。

### 2	我们需要花够多个人的时间与主同在，在灵里与祂私下交通，使我们能被祂爱的素质所充满，使祂借着我们牧养人，并被祂照耀的元素所充满，使人在我们身上看见祂—约四24，路十五20，太五15～16。

### 第二点是非常实际的。我们都需要花够多个人的时间与主同在。圣徒们，我们要把这个划起来。我们没有人能够从这事上毕业，我们都需要花够多个人的时间与主同在。我们是不是与主花够多个人的时间呢？是不是够多的时间呢？个人的时间呢？在灵里与祂私下交通，使我们能被祂的爱的素质所充满，使祂借着我们牧养人，并被祂照耀的元素所充满，使人在我们身上看见祂。这不是很美妙么？我实在很爱这个点。所以呢，祂能借着我们牧养人，使人能在我们身上看见祂。太美妙了！

### 五	行事为人与神的呼召相配之第五项，乃是我们要凭着在灵里被充满并满溢基督而活—弗五18：

### 1	彼此对说、歌唱、颂咏、感谢神并凭着敬畏基督彼此服从，不仅是在灵里被充满的流出，也是在灵里被充满的路—19～21节。

### 所以以弗所书五章十八节说，“不要醉酒，醉酒使人放荡”，然后“在灵里被充满”。我们怎么样在灵里被充满呢？在十九到二十一节告诉我们，我们要在灵里被充满，就要彼此对说，我们要“用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏，凡事要在我们主耶稣基督的名里，时常感谢神与父，凭着敬畏基督，彼此服从”。这就是我们怎么样能够在灵里被充满。这是能够叫我们里面的灵能够流出来，也是我们能够被充满的路。这不仅是在灵里被充满的流出，也是在灵里被充满的路，就是这里所讲的这些点。所以我们要彼此对说、歌唱、颂咏、感谢神，并凭着敬畏基督，彼此服从，这也是在灵里被充满的路，也是在灵里被充满的路。所以我再读一次，第一点说彼此对说、歌唱、颂咏、感谢神，并凭着敬畏基督彼此服从，不仅是在灵里被充满的流出，也是在灵里被充满的路。

### 圣徒们，你是不是操练这个呢？你是不是在凡事上都感谢神呢？还是说只有在某些事上你才感谢神。很好的事发生，你才说感谢主。如果你的轮胎没气了，你会说感谢主啊，我有个轮胎没气了么？有一次我和一个弟兄，我们在多米尼加，我们的行李搞丢了，你知道那里非常的热，湿热，我们那时候没有合适的衣服，我们要去买衣服，找不到合适我的身材的衣服，在那个国家找不到那个尺寸的。我找到一个 T恤，差不多都穿不下了，是勉强穿上的，我就想说我的行李在哪里啊，他们千万要找到我的行李。每次我这么讲，那个弟兄都说，你在凡事上都要，在凡事上都要感谢主。我就说是啊是啊，我就说弟兄你说的是对的。至终我们找到了我们的行李。我是在那个时候的确是感谢主了。但我就还在学这个功课，在凡事上都要感谢主。后来我把那个买的T恤带回家洗了以后都缩成一团，根本。我的点是什么呢？我们在凡事上都要，先是能够为你能够感谢神的事感谢神，然后慢慢的，你就逐渐地能够在凡事上都能够感谢神。

### 2	在灵里被充满，就是被基督的丰富所充满，而成为基督的丰满，基督的满溢；我们呼求主并祷读主的话，就能不断接受祂作恩典，恩上加恩，而成为祂的丰满，祂的满溢—三8，一23，三19下，罗十12～13，弗六17～18，约一16。

### 好，我们现在来到第四大点了。这对你来讲可能是一个意外、惊奇，这是基督徒生活内在意义的第四方面。

## 肆	过基督徒的生活，就是我们要接受圣灵的管治：

### 你可能很惊讶，Ed弟兄，我很惊讶，你到底要讲什么，这是太进阶的课程了，这个好像是太进阶了。但请听，倪柝声弟兄他有三册，在《倪柝声文集》有三册，有三册的初信造就。在初信造就里面有两篇是讲到圣灵的管治有关的。所以对倪柝声弟兄来说，他认为初信者就要听见这个，就要听见关于圣灵的管治这件事。我在这里要引他的话，这倪弟兄的话，他说我们有这本书，是在《倪弟兄文集》，他说我们，李弟兄说我们应该读《人的破碎与灵的出来》这本书，我们要读五次，每三到五月就要读一次。为什么是三到五月要读一次呢？因为他不要我们速读，不要速读。你要每三到五月读一次，你慢慢地读，在灵里，带着祷告来读，你能够来默想这里面的话，这李弟兄说的，我们要读这本书。我盼望我们都有这个渴慕，要读《人的破碎与灵的出来》，外面的人破碎，灵的出来这本书，要读五次。在倪弟兄的传记，就李弟兄写的这个传记里面，他说，这是就李弟兄所知道，这是倪弟兄他一生最终从主学到的属灵的功课，就是圣灵的管治。但当倪弟兄分享的时候，他是在初信造就里分享的。你们要想想这件事，初信造就讲这件事。所以我们众人都要听见这件事。

### 一	借着我们接受圣灵的管治，神要把我们从这器皿倒在那器皿里，除净我们天然外面之人的渣滓、糟粕，以除去我们的味道，改变我们的气味，直到我们有基督纯净的味道，散发出基督纯净的馨香之气—耶四八11，林后二14～15，歌四16，王下四8～9：

### 让我读耶利米书四十八章十一节，这是第一中点。四十八章十一节说，“摩押自幼年以来，常享安逸，如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被迁徙；因此，他的原味尚存，香气未变。”弟兄姊妹们，主渴望改变我们的味道，改变我们的香气。这个是一个很悲哀的事，如果我们在召会生活里那么多年，这么多年，我们的原味尚存，香气未变。我们应该成为基督的香气，而不是己的香气。所以这里说，他是如（酒）渣滓上澄清，酒在渣滓上澄清。在古时他们要存，我们先读下面这个点，借着我们接受圣灵的管治，神要把我们从这器皿倒在器皿里，除净我们天然外面之人的渣滓、糟粕，以除去我们的味道，改变我们的气味，直到我们有基督纯净的味道，散发出基督纯净的馨香之气。

### 所以在古时他们要洁净这个酒，他们是酒装在一个瓶子里，在这个瓶子的底部，就当然有各样的渣滓、糟粕了，就是渣滓跟糟粕都沉淀在这个底下，沉淀物。这种渣滓、糟粕就是表征我们天然的人，表征我们外面的人，我们天然的、外面的人。所以他们怎么作？他们会把这一瓶的酒把它倒到另一个瓶子里，倒到另一个器皿里，要小心慢慢地倒，小心翼翼地倒，不叫糟粕、渣滓又流进来。但是呢，但还是总是还有一些渣滓在里面，所以还要再倒一次，要慢慢地再倒到另一个器皿，但可能还留下一些渣滓，所以还要再倒一次，又要再倒另一个器皿里，又要再倒另一个器皿，一直重复这样的过程，这就是我们的日常生活。你知道主在干什么么？主就是把我们从一个器皿倒到另一个器皿里，从一个环境倒到另一个环境里，一种情形倒到另一种情形里，与你的妻子一种情形到另一种与你妻子的情形里，从一个老板到另一个老板那里去。主总是把我们倒来倒去，倒到不同的环境，不同的情形，为什么呢？为要来炼净我们，纯净我们，叫我们不再有同样的味道，同样的香气。我们盼望我们有纯净的基督，纯净的味道，散发出基督纯净的馨香之气。我们来到下一个点。

### 1	“万灵的父”借着试炼和责打，管教我们，“使我们有分于祂的圣别”—来十二4～13。

### 2	那些从未受过试炼和责打的，就是没有从这器皿倒在那器皿里；因此，他们天然的个性，他们外面的人，他们的己，其渣滓、糟粕、沉淀物的原味尚存，香气未变—耶四八11，罗八28～29，歌四16。

### 那些从未受过试炼和责打的，就是没有从这器皿倒在那器皿里。你看见么？摩押就是这样，他自幼年以来，常享安逸，没有从这器皿倒在那器皿里。所以我们如果从来没有经过试炼和责打，我们就是没有从这器皿倒到另一个器皿里。但我想我们多多少少都有经过，不是么？我们应该都有这样的经历。只是我们要领悟它的意义，我们盼望经过不是白白经过的，我们盼望都是有益处的。所以这里说，因此，他们天然的个性，他们外面的人，他们的己，其渣滓、糟粕、沉淀物的原味尚存，香气未变。原味尚存，香气未变。我们要祷告：“主啊，改变我的原味，改变我的香气。主啊，我愿有你基督纯净的味道，纯净的香气。”我们刚刚讲到破碎，第二讲到破碎。

### 二	马利亚有一玉瓶盛满了一磅至贵的真哪哒香膏；当她打破玉瓶，把膏浇在主的头上时，“屋里就满了膏的香气”—约十二2～3，可十四3，参歌一12。

### 圣徒们，我们盼望我们每一次的聚会都是满了膏的香气，因为有一群人是爱主到极点而有的香气。

### 三	玉瓶表征我们外面的人，需要打破才能让里面的人能够冲得出来；主多方地在我们里面并在我们身上作工，目的就是要打破这瓦器，这玉瓶，这外壳—林后四7，约十二3、24，罗八28～29。

### 四	我们天然的所是算不得什么；唯有那灵构成到我们这人里面的才算数；圣灵的管治拆毁我们天然的性情和习惯，好在我们身上有圣灵的组织，使我们变为成熟、甘甜；神安排我们环境中的一切，来拆毁我们天然的所是，好在我们里面形成新的性情、新的品格和新的属性—约三6，林后五17，加六15。

### 我们天然的所是算不得什么；唯有那灵构成到我们这人里面的才算数；圣灵的管治拆毁我们天然的性情和习惯，好在我们身上有圣灵的组织。我很爱这个点，好在我们身上有圣灵的组织，使我们变为成熟、甘甜；神安排我们环境中的一切，来拆毁我们天然的所是，好在我们里面形成新的性情，我很爱这个，说在我们里面形成新的性情、新的品格和新的属性。你看见么？圣徒们，当一切事在我们周围发生，我们不知道为什么发生，我们知道为什么发生，因为主为了在我们的身上要组织一个新的性情、新的品格、新的属性。

### 第五，这对我来说非常光照人。

### 五	不能被破碎有两个主要原因：

### 1	一个人不能被破碎，是因为活在黑暗里；对于一切发生在他身上的事，他总是怪别人或怪环境；他没有启示，看不见神的手，看不见是神在对付他—参伯十13，弗三9。

### 一个人不能被破碎，是因为活在黑暗里。我们怎么样活在黑暗里？请听。对于一切发生在他身上的事，他总是怪别人或怪环境。所以，如果我活在黑暗里，一切发生在我身上的事，我就总是怪别人。那个弟兄，是他的错，我今天是这样，因为那个环境，我今天是这样。你这么作呢，你怪环境，怪别人，你就是活在黑暗里。后面怎么说，他没有启示，看不见神的手，看不见是神在对付他。所以圣徒们，当我们经历一些事，我们要看见神的手，要借着那件事看见神是在摸我们，神是在摸我们里面的某一个部分，神是要为了要得着我们，他是要经过一些试炼，一些管教，神的目的是要得着我们，神是要得着我们，叫我们能够得着祂。

### 圣徒们，我实在非常被摸着，约瑟。你记得约瑟，约瑟弟兄对他所作的实在是非常糟糕，他们把他丢到一个坑里，把他卖给邪恶的人，然后他就被带走了。我们如果是约瑟，我们一定要说我是等不及要报仇。但是最终他成了只在法老之下，是在全地，当时最有权柄的人，当时的文明的最有权柄的人，就在埃及，作法老之下的。他对他的弟兄怎么说，他向他的弟兄显明自己以后，他说你们不要自己在那里怨恨，你们把我卖在这里，是神把在你们之前把我差在这里，为了保全性命。他看见是神把他差到那里，在他的弟兄之前。这是创世记第五十章第二十节说，他说即使你意思是要害我，神的意思原是好的。这不是太美妙么？我们要跟随这样的榜样。

### 2	一个人不能被破碎，是因为太自爱；我们必须求神除去我们爱自己的心；所有的误会，所有的不满，只有一个原因，就是我们私下的自爱。

### 圣徒们，即使我们要这么祷告，主，除去我里面隐藏的自爱，我有些自爱是不知道自己不知道的，我不知道我自己多爱自己，主啊，除去我里面隐藏的自爱。你难道不相信主很高兴听见这样的祷告么？当然祂非常高兴听见这样的祷告。

### 最后一个点，第六，这个点是我们这次的标语的第一标语，我非常爱这个点。

### 六	我们需要看见，我们所经历的一切事，只有一个目的—叫神的生命能借着我们得释放并在我们身上得彰显；盼望我们外面的人被拆毁到一个地步，让里面的人能出得来、能看得见；这是宝贵的事，这就是事奉主之人的路—约十二24～26，林后四12。

### 你看见么？我们为什么需要有这样的交通么？这是基督徒生活内在意义的一部分。好，我就停在这里，我们用一分钟两两祷告，Bob弟兄会再跟我们分享该怎么作。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>