---
title: 01---第一周 · 周一
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T14:39:00.925Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T02:39:41.809Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>第一篇    基督徒生活的内在意义</font>

### 读经：约十四21、23，林后二10，四6～7

## <font color=red>壹    基督徒的生活乃是活基督的生活；我们活着应当就是基督，而活基督的路就是爱基督——腓一19～21上，加二20：</font>

### <font color=purple>一    我们可以凭着爱基督到极点而活基督；我们若不爱基督，就不能活祂；爱祂是将我们全人专注于祂最好的路——林后五14，约壹四19，腓一19～21上，可十二30，启二4～5，约十四21、23，二一15～17，彼前一8，林前二9，十六22。</font>

### <font color=purple>二    爱神的意思，是把我们全人，灵、魂、体，连同我们的心、魂、心思和力量（可十二30），都完全摆在祂身上；这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面，以致祂成了我们的一切，我们在日常生活里，实际地与祂是一。</font>

### <font color=purple>三    当我们爱祂，“那灵参透万事，甚至神的深奥也参透了”（林前二10）；“参透”这辞原文意，积极地探究，含示准确的知识，不是发现的，乃是探索的；神的灵探索神关于基督的深奥，并在我们灵里，向我们显示这深奥，使我们领略并有分。</font>

### <font color=purple>四     过基督徒的生活就是爱神的儿子耶稣，好使我们蒙父和子所爱，并享受子向我们的显现，并父和子的眷临，使父和子同我们安排相互的住处——约十四21、23。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>可十二30    你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。</font>

### <font color=blue>约十四23    耶稣回答说，人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。</font>

### 我们基督徒应当保持清洁的良心，但我们基督徒生活主要的点，乃是活基督。活基督该是我们的目标。……活基督〔该〕是主要的。基督徒生活中一切的难处都是由于我们不活基督。

### 当我们从事日常的活动，我们的生活不该是这些活动，乃该是基督。我们的心思该专注于基督，但这种心思的专注，在于我们对基督的爱。这就是为什么新约吩咐我们要爱基督（可十二30，启二4~5，约十四23，二一15~17，彼前一8）。我们若不爱基督，就不能活祂；爱祂是将我们全人专注于祂最好的路。一个年轻的母亲生了孩子，她的整个生活就是那个新生儿。对她而言，活着就是她的孩子。这是因为她对她孩子的爱。当我们爱基督爱到至极，我们全人就被祂占有，我们就活祂。这正是保罗的经历。……对保罗而言，继续活着是基督；即使他死了，也有益处〔腓一21〕。

### 活基督需要我们爱祂到至极。有时候我们被一件事物吸引，晚上就会梦见那个事物。……我们需要被基督吸引到这个地步（李常受文集一九八九年第三册，三八至三九页）。

## 📖信息选读

### 我们若要领略并有分于神为我们命定并预备之深奥、隐藏的事，就不仅需要信祂，也需要爱祂〔林前二9〕。敬畏神、敬拜神、信神（就是接受神），都还不够；爱祂是不可缺的。爱神的意思，是把我们全人，灵、魂、体，连同我们的心、魂、心思和力量（可十二30），都完全摆在祂身上。这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面，以致祂成了我们的一切，我们在日常生活里，实际地与祂是一。这样，我们与神就有最亲近、最密切的交通，能进入祂的心，领略祂心中一切的秘密（诗七三25，二五14），不仅晓得，更经历、享受并完全有分于神这些深奥、隐藏的事。

### 林前二章十节说，那灵参透万事。参透，原文的意思是指积极地探究；含示准确的知识，不是发现的，乃是探索而得的。神的灵探索神关于基督的深奥，并在我们灵里，向我们显示这深奥，使我们领略并有分。神的深奥指神深奥的事，就是基督在各方面作了我们的永分，为神所预定、预备，而白白恩赐我们的。这些是人心未曾想到的，但借着神的灵，在我们的灵里向我们启示出来。因此，我们若要有分于这些，就必须属灵。我们必须在我们的灵里行事为人，生活在我们的灵里，使我们能享受基督作我们的一切（哥林多前书生命读经，一七五至一七七页）。

### 当我们爱祂的时候，不仅祂的灵住在我们里面，祂自己也亲自向我们显现〔约十四21〕。这意思是说，当我们与所爱的那一位交通时，我们有祂的同在。……我们需要更多被带到子向我们的显现里，有父和子与我们一同安排住处〔23〕。我们需要借着爱主，而在主救恩的楼梯上往上去。然后主会亲自向我们显现，父和子会与我们一同安排住处，作我们的享受（李常受文集一九八八年第一册，四一九至四二○页）。

### 参读：生命的经历与长大，第五篇；哥林多前书生命读经，第十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>