---
title: 02---第一周 · 周二
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T14:40:42.091Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T02:41:11.854Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple>五     基督徒的生活就是以神自己作为我们的爱来爱神并彼此相爱的生活；基督曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，正如祂在那寻找失丧者并拯救罪人之职事旅程中所是的——约壹四16～19，路十25～37，十九10，弗四20～21，参加五13～15。</font>

## <font color=red>贰    过基督徒的生活，就是凡事都要在基督的人位里行，也就是在基督的面前行——林后二10，四6～7：</font>

### <font color=purple>一    二章十节的“面”原文与四章六节的“面” 相同，指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。</font>

### <font color=purple>二    作信徒榜样的使徒保罗（提前一16）是照着基督眼中所表露祂全人的标示，在祂面前生活行动的人。</font>

### <font color=purple>三    我们的心几时转向主，帕子就几时从我们心里除去，我们就能用没有帕子遮蔽的脸，观看荣耀的主；事实上，我们偏离的心就是帕子；没有帕子遮蔽的脸，就是没有帕子遮蔽的心，好观看显在耶稣基督面上之神的荣耀——林后三16、18，四 6～7，撒上十六7，弗一18上。</font>

### <font color=purple>四    神的荣耀是显在基督的面上，而基督的面，就是祂的人位，乃是住在我们灵里的宝贝——林后四6～7，彼前三4。</font>

### <font color=purple>五    我们是没有价值且脆弱的瓦器，但我们灵里盛装着无价之宝，就是基督自己的面，基督自己的人位（林后二10，四6～7）；在全宇宙中，没有什么像观看耶稣的面那么宝贵（创三二30，出二五30，三三11、14，诗二七4、8，启二二4）：</font>

### 1    只有当我们活在基督的面前，注视祂所是的标示，我们才会感觉到祂之于我们是如此的宝贝；我们有难处只要告诉祂；祂就在我们里面，面对面与我们同在——腓四6。

### 2    看见神等于得着神，也就是在神的元素上接受神到我们里面来变化我们（伯四二5～6，太五8）；我们今天所观看的这一位神，乃是终极完成的灵，我们可以在我们的灵里注视祂，好将神的丰富吸收到我们里面，而逐日在神圣的变化之下（林后三18下，太十四22～23，西四2）。

### <font color=purple>六    当我们把心转向在我们灵里的主，面对面地观看祂并将祂照耀到别人里面（赛六十1、5），我们就在变化成祂荣耀形像的过程中，直到那日“我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的”——林后三18～四1，约壹三2，启二二4。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约壹四19    我们爱，因为神先爱我们。</font>

### <font color=blue>林后二10    你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的。</font>

### 神先爱我们〔约壹四19〕，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众弟兄（20~21）。……凡习惯恨弟兄的，就证明他不是住在神圣的爱里，也不是住在神圣的光中（二9~11）。我们住在主里面，就住在神圣的爱里，也住在神圣的光中，我们就不恨弟兄，反倒习惯爱他们，在神圣的光与神圣的爱里活出神圣的生命。

### 约翰在四章二十一节说，“爱神的，也当爱他的弟兄，这是我们从祂所受的诫命。”这里的诫命乃是弟兄相爱的诫命（二7~11，约十三34）。约翰在这里所写的可以简单概括如下：神就是爱，我们若住在神里面，就会用祂作我们的爱来爱弟兄。这是约翰在这些经节里的基本思想（约翰一书生命读经，三七六至三七七页）。

## 📖信息选读

### 林后二章十节提到“在基督的面前”。保罗说，“你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的。”保罗在基督的面前饶恕一个弟兄。“面”在原文指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。眼睛周围的部分乃是一切内在思想和感觉的标示，表明一个人所想的是什么，里面的感觉如何。保罗在基督的面前，照着祂眼睛所表露祂全人的标示，饶恕那位弟兄。保罗不仅在主面前，也在基督内在感觉和思想的标示下生活。这是如此的深，如此的柔和，如此的细致。

### 我无法充分表达当我发现“面”这字的意义时，我里面的感觉。我在主面前屈膝说，“主啊，这么多年来，我从来不知道，我不仅必须活在你的同在里，还必须这样柔细地活在你面前。”我们不仅是活在祂的同在里，更是活在祂面前。……我们也许说，我们是在主的同在里生活、行事、为人；但有谁是在基督的面前行事为人？……在二章十节这里，有句话告诉我们，保罗就是这样的人，他一直在主眼睛的标示下，就是在主内在感觉和思想的标示下，在祂面前生活行动。

### 保罗注视主眼睛的标示，他知道他必须饶恕那位弟兄。他饶恕弟兄，不是照着自己的感觉，不是照着自己的思想，乃是照着那位内住在他里面者的感觉和思想。他在基督的面前行事为人。当他饶恕人时，他乃是在基督的面前饶恕人。他要让哥林多人晓得，他的饶恕，不是照着他自己，或照着他的肉体，乃是在基督的面前。这就是凭基督而活的意思。使徒保罗被消减到这样的地步，他绝不在自己面前行事为人；他乃是在基督面前，在基督的面光、思想中，在基督感觉和思想的表达下行事为人。活在基督的面前，是如此的柔细，如此的深。保罗是一个被消减到无有，只接受基督作他人位的人。他是在基督的面前行事为人（李常受文集一九六七年第二册，一九六至一九七页）。

### 参读：约翰一书生命读经，第三十五篇；路加福音生命读经，第二十五篇；一个在灵里之人的自传，第四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>