---
title: 03---第一周 · 周三
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T02:43:25.428Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T02:42:48.107Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    过基督徒的生活，就是行事为人要与我们所蒙的呼召相配——弗四1～4：

### 一    行事人与神的呼召相配之第一项，乃是我们要凭那由神圣属性所加强之变化过的人性美德，竭力保守那灵的一，就是基督身体的实际——1～4节：

### 1    在得荣耶稣的灵里，有耶稣变化过的人性；为着一个身体饮于并涌流出这一位灵，乃是饮于并涌流出那人耶稣的灵，饮于并涌流出耶稣的人性，连同祂被神性所丰富的人性美德，就如卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就——约七37～39上，林前十二13，徒十六7，弗四2～3。

### 2    我们若呼求主名，并且从祂得喂养，就会享受为人的耶稣，而祂那被拔高人性里的一切美德，将在耶稣的灵里成为我们的，使我们在实际的灵里实行被恢复的召会生活，而实际的灵乃是基督身体的实际——林前一2，十3～4、17，十二3下、13，十六13，弗四3～4上。

## 📖晨兴喂养

### 弗四1~3    所以我这在主里的囚犯劝你们，行事为人要与你们所蒙的呼召相配，凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，以和平的联索，竭力保守那灵的一。

### 与神呼召相配的行事为人，第一项是保守一，第二项是长到元首基督里面，第三项是照着那在耶稣身上是实际者，学了基督。

### 我们要有以弗所四章二节所说的美德，就需要有变化过的人性。在我们天然的人性里，没有卑微、温柔、恒忍。但这些美德可以在我们变化过的人性，也就是耶稣的人性里找着。……柔和谦卑是耶稣人性的特征〔太十一29〕。在我们身上，任何看来是柔和谦卑的，都是假的，经不起任何真实的试验。赞美主，耶稣在祂复活生命里的人性，今天可以成为我们的！我们越被变化，就越有耶稣的人性。借着有复活基督的人性，我们自然而然地就有保守那灵的一所需要的美德（以弗所书生命读经，四六九、三七三至三七四页）。

## 📖信息选读

### 在会幕及其四十八块包金的皂荚木竖板这幅图画中〔出二六15~30〕，可以看见在三一神里真正的一。木板本身是彼此分开的，但在金子里乃是一。把板连接一起的闩也是用包金的皂荚木作成的。……金闩表征联结的灵，皂荚木表征人性，金表征神性。……这指明联结的灵不仅是神的圣灵，乃是圣灵调和了我们的灵。

### 这调和的灵可见于罗马八章。……〔四节〕的灵乃是我们人的灵调和着神的圣灵。不仅如此，十六节……清楚地指出调和的灵，也就是那灵同我们的灵。在那构成联结之闩的调和之灵里，有变化过的人性，带着卑微、温柔和恒忍的美德。

### 多年来我想要温柔、卑微，但是我一次又一次地失败。最终我学到，以弗所四章二节的卑微、温柔和恒忍，无法在我们天然的人性里找着；这些乃是变化过之人性的特征，也就是耶稣基督人性的特征。这变化过的人性及其所有的美德，是由联络之闩内的皂荚木所表征的。这指明在联结的灵里有变化过的人性，就是我们那被基督复活的生命变化过的人性。

### 保守那灵的一需要变化。……你若还没有被变化，你就没有保守一所需要的卑微和温柔。我们越被变化，就自然而然地越承受卑微、温柔和恒忍。这一切美德，都是我们借变化而得的产业。

### 那灵的一，是那些如同婴孩或儿童的基督徒不能保守的；唯有变化过的人，才能保守一。凡是天然和属肉体的人，无法温柔、卑微和恒忍。他们不能保守一，因为在他们天然的人里，没有什么能使他们保守一。所以，我盼望再一次强调，四章二节含示变化的需要。我们在一这事上有难处，因为我们太天然，太属肉体，也太在自己里面。但我们若被变化，我们就自然而然地保守一，因为在我们变化过的人性里有卑微、温柔和恒忍。

### 二节指明变化的需要，三节指明十字架的需要。我们需要变化，使我们有卑微、温柔和恒忍；我们也需要被十字架除掉，使我们有和平的联索。这样，我们就会保守那灵的一（以弗所书生命读经，三七四至三七七页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第三十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>