---
title: 04---第一周 · 周四
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-24T08:55:58.679Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T02:45:33.045Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/week1/week1day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>二    行事为人与神的呼召相配之第二项，乃是我们要在一切事上长到元首基督里面——15～16节：</font>

### 1    我们要为着基督身体的建造，在一切事上长到基督里面，就需要享受基督作我们包罗万有、宇宙的顶替，为使一个新人得以产生；所以，我们必须“听祂”，并且“只见耶稣”——可九7～8。

### 2    凡不是基督的人事物，神都“解雇”；神以基督顶替了在祂旧约经纶里的一切——一1～8，太十七3～5，西二16～17，来十5～10，十一5～6，参赛二二20～25。

### 3    当神创造我们的时候，祂“雇”了我们；当祂把我们摆在十字架上，与基督同钉的时候，祂就“解雇”了我们；而当祂使我们与基督一同复活的时候，借着使我们成为神人的新种类，神的新发明，作神团体的杰作，祂就“重新雇用”我们，将我们带回到祂原初的心意，就是创造我们，为使祂得着荣耀，得着祂 团体的彰显——创一26，加二20，弗二6、10、15，赛四三7。

### <font color=purple>三    行事为人与神的呼召相配之第三项，乃是我们要照着那在耶稣身上是实际者而学基督——弗四20～24：</font>

### 1    “那在耶稣身上是实际者”是指耶稣一生的真实光景，如四福音书所记载的；耶稣在生活中总是在神里面，同着神并为着神行事；神是在祂的生活中，并且祂与神是一——20～21节。

### 2    在祂地上的生活中，祂设立了一个榜样，如福音书中所启示的；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命；我们照着祂的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命——林前十五45下，西三4。

### 3    当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、模型、榜样活祂；这样，我们就被形成、被模成这个模子的形像——这就是学基督的意思——太十一29，罗八29。

### <font color=purple>四    行事为人与神的呼召相配之第四项，乃是我们要活在爱和光中——弗五2、8：</font>

### 1    我们需要作神性情的有分者，享受者（彼后一4）；神的性情就是神的所是——神是灵（约四24），是爱（约壹四8、16），也是光（一5）；灵是指神人位的性质，爱是指神素质的性质，光是指神彰显的性质。

### 2    我们需要花够多个人的时间与主同在，在灵里与祂私下交通，使我们能被祂爱的素质所充满，使祂借着我们牧养人，并被祂照耀的元素所充满，使人在我们身上看见祂——约四24，路十五20，太五15～16。

### <font color=purple>五    行事为人与神的呼召相配之第五项，乃是我们要凭着在灵里被充满并满溢基督而活——弗五18：</font>

### 1    彼此对说、歌唱、颂咏、感谢神并凭着敬畏基督彼此服从，不仅是在灵里被充满的流出，也是在灵里被充满的路——19～21节。

### 2    在灵里被充满，就是被基督的丰富所充满，而成为基督的丰满，基督的满溢；我们呼求主并祷读主的话，就能不断接受祂作恩典，恩上加恩，而成为祂的丰满，祂的满溢——三8，一23，三19下，罗十12～13，弗六17～18，约一16。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>弗四15    唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面。</font>

### <font color=blue>五15    你们要仔细留意怎样行事为人，不要像不智慧的人，乃要像有智慧的人。</font>

### <font color=blue>18    不要醉酒，醉酒使人放荡，乃要在灵里被充满。</font>

### 凭着在灵里被充满而活着，乃是与神呼召相配之行事为人的第五项。这样与神呼召相配的行事为人，头四项乃是：保守一、长到元首里面、学了基督以及活在爱与光中。保罗在以弗所四章说到保守一、长到元首里面以及学了基督。在五章他说到活在爱与光中以及在灵里被充满而活着。因此，在五章有三个重要的辞：爱、光与灵。这一章的前十四节说到爱与光，后半段则说到调和的灵。

### 在灵里被充满（18），就是在我们重生的灵里，亦即在有神的灵内住于其中之人的灵里被充满。我们的灵不该是空的，乃该被基督的丰富所充满，成为神一切的丰满（三19）。五章十八节至六章九节所有的项目都关系到一件事，就是在灵里被充满。许多人读以弗所五章只注意一些细节，像作妻子的要服从自己的丈夫，或是作丈夫的要爱他们的妻子；但他们没有看见这一切美德的源头，乃是在灵里被充满。当我们在灵里被基督充满，成为神一切的丰满时，作妻子的就会服从丈夫，作丈夫的就会爱妻子，作父母的就会照顾儿女，作奴仆的就会顺从主人，并且作主人的也会合宜地对待奴仆。这一切事都是在灵里被充满的结果（以弗所书生命读经，五二○至五二一页）。

## 📖信息选读

### 如果我们的灵是瘪的，就需要被“纽玛”（意即气—译者注）充满。我们需要来到属天的“充气站”，把我们的灵灌满“纽玛”。这样，我们就必在灵里被充满。按照以弗所三章，我们要被基督的丰富充满，成为神一切的丰满。如果我们的灵充满基督的丰富，我们在基督徒的生活中就不会有问题。

### 凭着在灵里被充满而活着，是与神呼召相配之行事为人的第五项。头一项是保守一，这是为着身体生活，就是召会生活。第二项是在一切事上长到元首基督里面，这是为着建造。接着，我们借着被摆在模子里，就是照着那在耶稣身上是实际者之生活的标准，学了基督。我们基督徒有一个高的标准，带着一个拔高的原则，来管制我们日常的行事为人。学基督乃是以祂为标准，并以祂的生活为原则。与神呼召相配之生活的第四项，乃是在爱里并在光中的生活。我们不仅要照着实际并凭着恩典生活，也必须活在爱里，并活在光中。我们必须是亲密地与神一同生活，并在祂面光中行事为人的人。我们的日常生活必须完全照着神的心意，并且是在祂的面前。如果我们有这四方面相配的行事为人，我们自然就会在我们的灵里被充满。

### 这五个项目安排的顺序很美妙。首先我们保守一，然后我们长到基督里。此后，我们学了基督，并活在爱与光中。最后我们就自然而然地在我们的灵里被基督的丰富所充满，成为神一切的丰满。从这种里面的充满，要生出服从、爱、顺从、关心，以及正确的基督徒生活、召会生活、家庭生活并社会生活中一切别的美德。所以，与神呼召相配之行事为人的第五项，乃是前四项的结果；也就是说，这是保守一、长到基督里、学了基督以及活在爱与光中的结果。当我们显出这五项与神呼召相配的行事为人，我们会有何等的生活！如果我们里面被充满，成为神的丰满，我们无论在家里、在召会中或是在社会里，就都没有问题。这是本篇信息的要点（以弗所书生命读经，五二一至五二二页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第五十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>