---
title: 05---第一周 · 周五
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T03:00:56.044Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:00:56.044Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    过基督徒的生活，就是我们要接受圣灵的管治：

### 一    借着我们接受圣灵的管治，神要把我们从这器皿倒在那器皿里，除净我们天然外面之人的渣滓、糟粕，以除去我们的味道，改变我们的气味，直到我们有基督纯净的味道，散发出基督纯净的馨香之气——耶四八11，林后二14～15，歌四16，王 下四8～9：

### 1    “万灵的父”借着试炼和责打，管教我们，“使我们有分于祂的圣别”——来十二4～13。

### 2     那些从未受过试炼和责打的，就是没有从这器皿倒在那器皿里；因此，他们天然的个性，他们外面的人，他们的己，其渣滓、糟粕、沉淀物的原味尚存，香气未变——耶四八11，罗八28～29，歌四16。

### 二    马利亚有一玉瓶盛满了一磅至贵的真哪哒香膏；当她打破玉瓶，把膏浇在主的头上时，“屋里就满了膏的香气”——约十二2～3，可十四3，参歌一12。

### 三    玉瓶表征我们外面的人，需要打破才能让里面的人能够冲得出来；主多方地在我们里面并在我们身上作工，目的就是要打破这瓦器，这玉瓶，这外壳——林后四7，约十二3、24，罗八28～29。

## 📖晨兴喂养

### 耶四八11    摩押自幼年以来，常享安逸，如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被迁徙；因此，他的原味尚存，香气未变。

### 来十二11    一切的管教，当时固然不觉得喜乐，反觉得愁苦；后来却给那借此受过操练的人，结出平安的义果。

### 耶利米四十八章十一节……〔描述〕许多人在神面前没有经过责打，没有经过试炼。……摩押人从幼年起，常享安逸，没有难处，没有痛苦。这一个安逸叫他变作什么种情形呢？像酒在渣滓上澄清。……那些用果汁作的酒，或者是用葡萄汁作的酒，如果只是在渣滓上澄清，下面就都是葡萄的渣滓。酒在上面，渣在下面。要彻底地澄清，需要把酒从这器皿倒到那器皿。……倒了一次还不行，因总有渣滓漏过去，所以还要找器皿再倒。……一直倒，一直倒，要倒到酒里一点渣滓都没有。神说，摩押从小就安逸，就像在渣滓上澄清的酒，从小就没有从这一个器皿倒到那一个器皿，所以他的渣滓老跟着他。你如果要除去渣滓，就要从这器皿倒到那器皿。一次一次地倒，倒到有一天，你下面的那些渣滓就倒光了。摩押是满了渣滓，虽然上面是清的，下面却从来没有倒过。没有经过试炼，没有受过责打的人，就是没有从这器皿倒到那器皿的人（倪柝声文集第三辑第四册，一七六至一七七页）。

## 📖信息选读

### 安逸，并不是一件好事。弟兄姊妹，神要洁净我们，所以祂要管教我们，……所以祂要鞭打我们。千万不要以为安逸就是好。摩押的安逸，不过叫他永远是摩押！

### 这里有八个字讲得非常好：他的“原味尚存，香气未变”。因为没有从一个缸倒到另外一个缸，没有从一个锅倒到另外一个锅，没有从一个器皿倒到另外一个器皿，没有受神的管教，没有受神的对付，所以摩押的原味都在，摩押的香气从来没有变！

### 弟兄们，所以神要作事，神要把你的原味弄掉，神要把你的香气变过，神不要你的原味和香气。……你没有信主的时候是这一种味道，到了今天，你信主已经十年了，还是这一种味道。你信主以前的香气如何，现在仍旧是如何。这里的“香气”，在希伯来文里，意思就是“气味”，就是原来的味道。你在没有得救以前，是什么种味道的人，到了今天，仍旧是什么种味道的人，并没有改变。

### 神的管教是可宝贝的！祂要把我们连根拔起，从这器皿倒到那器皿。神给我们许多的管教，神给我们许多的对付，为要叫我们失去原来的味道，为要叫我们结出平安的果子，……就是义的果子。

### 请你们记得：果子是平安。人必须在神面前是平安的，才能得着果子。最怕的是在管教底下埋怨，在管教底下不平，在管教底下不服。在管教底下觉得愁苦是可以的，但是埋怨、不服，是不应该的。我看见许多人的难处，就是没有平安。所以在管教底下需要有平安的果子。你若是要结出平安的果子来，你就要先学习接受，先学习和神不争，先学习和神不闹意见。

### ……有了这个平安的果子，就自然而然有义的果子。……你里面的果子如果是平安，显出来的情形就是义。你里面如果有平安的果子，就自然而然有分于神的圣别。……我们是盼望神造一个东西在我们里面，那一个东西就是圣别的品格（倪柝声文集第三辑第四册，一七七至一八○页）。

### 参读：初信造就，第四十一至四十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>