---
title: 06---第一周 · 周六
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-24T08:56:40.987Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:02:21.281Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/week1/week1day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>四    我们天然的所是算不得什么；唯有那灵构成到我们这人里面的才算数；圣灵的管治拆毁我们天然的性情和习惯，好在我们身上有圣灵的组织，使我们变为成熟、甘甜；神安排我们环境中的一切，来拆毁我们天然的所是，好在我们里面形成新的性情、新的品格和新的属性——约三6，林后五17，加六15。</font>

### <font color=purple>五    不能被破碎有两个主要原因：</font>

### 1    一个人不能被破碎，是因为活在黑暗里；对于一切发生在他身上的事，他总是怪别人或怪环境；他没有启示，看不见神的手，看不见是神在对付他——参伯十13，弗三9。

### 2    一个人不能被破碎，是因为太自爱；我们必须求神除去我们爱自己的心；所有的误会，所有的不满，只有一个原因，就是我们私下的自爱。

### <font color=purple>六    我们需要看见，我们所经历的一切事，只有一个目的——叫神的生命能借着我们得释放并在我们身上得彰显；盼望我们外面的人被拆毁到一个地步，让里面的人能出得来、能看得见；这是宝贵的事，这就是事奉主之人的路——约十二24～26，林 后四12。</font>

## <font color=red>关于外面之人的破碎与灵的出来以及神的彰显之交通</font>

### 我们必须认识神今天把我们放在世上是什么。我顶直地说，神把我们放在世上，乃是要我们在罪人、圣徒、世人里面，作出饥渴慕义的心。我们出去作工，必须能够在人里面造出饥渴的心。在你里面必须有一种说不出的新鲜、能力、滋润和供应。人遇见你，就不能不去寻求神。人遇见你，与你来往时，就因你产生这种渴望寻求神的感觉。如果人与你经常见面，和你来往，却不能产生羡慕神的心，那就是你的失败。或者你读经祷告、事奉、传福音，而不能产生那种叫人饥渴的能力，那也是你的失败（倪柝声文集第二辑第二十二册，一二页）

### 王下四章说到那个书念的妇人接待以利沙的事，圣经记载说，“一日，以利沙经过书念，在那里有一个大户的妇人，强留他吃饭。此后，以利沙每从那里经过，就转进去吃饭。妇人对丈夫说，我看出那常从我们这里经过的是圣别的神人。”（8～9）以利沙经过书念，没有讲过一篇道，没有行过一件神迹，他每从那里经过，就是进去吃饭。那个女人凭着他的吃饭，就认识他是一个神人。这就是以利沙所给人的印象。

### 今天我们也要问一问自己，我们所给人的印象是什么，或者说，从我们身上出去的是什么东西。我们一再提起，我们外面的人必须被破碎。如果不是这样，我们所给人的印象，就都是我们那个外面的人。我们每一次到人面前去的时候，或者叫人心里难受，觉得你是一个爱自己的人，觉得你是一个刚硬的人，觉得你是一个骄傲的人；或者你给人一个另外的印象，叫人觉得你是一个聪明的人，觉得你是一个口才非常好的人。也许你是给人一个所谓好的印象。但是，这一个印象能满足神的心么？这一个印象能满足召会的需要么？神不满意这个，召会也不需要这个。

### ……我们外面的人必须被破碎。如果外面的人没有被破碎，我们的灵就不能出去，我们就不能给人一个灵的印象。

### ……给人印象的都是我们身上最强的东西（倪柝声文集第三辑第八册，人的破碎与灵的出来，二七三至二七四，二七二页）。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林后四16    所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。</font>

### <font color=blue>弗三16~17    愿祂……借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里……。</font>

### 我们与生俱来的所是，无论好坏，无论有没有用，都是天然的，都会拦阻圣灵将神圣的生命构成到我们这人里面。为这缘故，我们天然的力量、天然的智慧、天然的聪明、天然的个性、天然的缺点、天然的美德和天然的属性，加上我们的性格和习惯，都必须被拆毁，好使圣灵在我们里面形成新的个性、新的性格、新的习惯、新的美德和新的属性。为了完成这重新构成的工作，神的圣灵在我们里面运行，用神圣的生命光照、感动、引导并浸透我们；祂也在我们的环境里作工，安排我们处境里的每一细节和人事物，好拆毁我们天然的所是。祂也许将某个人安排在我们家里，为要拆毁我们天然的快或慢。祂也许安排某些事，废掉我们天然的聪明或迟钝。祂也许安排另一种处境，拆毁我们天然的智慧或愚拙。祂用各种人事物拆毁我们天然人的各方面，为要将我们模成基督的形像（倪柝声—今时代神圣启示的先见，一一八至一一九页）。

## 📖信息选读

### 住在我们灵里的圣灵，受我们外面之人的局限和拘禁。为这缘故，外面的人必须被破碎，使里面的人（带着圣灵的人灵）能得释放〔参林后四16〕（倪柝声—今时代神圣启示的先见，一二一页）。

### 为什么有的人经过多少年的对付，还是那么一回事呢？……有两个最大的原因：

### 第一，是因为他们住在黑暗里，……看不见神的手。神在那里作，神在那里拆毁，他们并不知道是神作的。他们缺少光，他们没有活在光里面。他们所看见的只是人，他们只看见人和他们作对；……只看见环境，以为环境太坏。……但愿神给我们一个启示，看见这是神的手，跪下来对主说，“这是你，这是你，我接受。”……至少要认识那对付我们的手，不是世人，不是我们家里的人，不是〔圣徒〕，……是神对付我们。……凡是主所作的事，我们就接受，就相信，因为主所作的事不会错。

### 第二，是因为他们太自爱。……当神要把我们那个自爱的心除去的时候，我们要敬拜着说，“主啊！如果这是你的手，就让我从心里接受。”我们要记得，所有的误会，所有的不平，所有的不满，只有一个原因，就是我们私下的自爱。……许多时候发生问题，就是因为我们又在那里想拯救自己。……自爱是基本的难处。但愿主今天在我们里面说话，但愿我们能祷告说，“我的神啊！我看见了这一切都是出乎你。……你这样作，没有别的，就是要达到你的目的，好使你的生命能从我身上活出来。……我因为自爱，作了许多事来拯救我自己，所以耽误了你的时间。今天我看见你的手，我愿意将我自己奉献给你，我再一次将我自己交在你的手里。”

### 盼望主在我们身上打出一条路来，把我们外面的人拆毁到一个地步，让里面的人能出得来、能看得见。这是宝贵的事，这就是事奉主之人的路（倪柝声文集第三辑第八册，一七七至一八○页）。

### 参读：倪柝声—今时代神圣启示的先见，第十五至十六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>