---
title: 2022年冬季训练｜第九周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-21T12:33:12.004Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:33:09.513Z
---

## 2022年冬季训练｜第九周周四
## 📖纲目

### 三	召会与撒但之间的争战，乃是我们这些爱主、在祂召会里的人，和诸天界里邪恶势力之间的争战——12节：

### 1	那些执政的、掌权的、和管辖这黑暗世界的，乃是背叛的天使；他们跟从撒但一同背叛、抵挡神，现今在诸天界里管辖世上的列国——西一13，但十20。

### 2	我们必须领悟我们的争战不是抵挡人，乃是抵挡诸天界里的邪灵，就是那邪恶的势力。

### 四	属灵的争战乃是基督身体的事；我们必须在基督的身体里争战——弗一22～23：

### 1	属灵的争战不是个人的事，乃是基督身体的事——四12，16，五30。

### 2	召会是一个团体的战士，信徒一同组成这团体的战士——六10～20。

### 3	我们若从以弗所一章读到六章，就会看见争战是基督身体的事；而身体乃是在基督里、在那灵里、并在诸天界里的新造——二6：

### a	我们若没有身体生活，就不够资格从事属灵的争战。

### b	我们要争战，就必须在身体的实际中——四12，16。

### 4	我们团体的形成一支军队之后，就能与神的仇敌争战——六11～12。

### 五	我们要对付神的仇敌，就需要那叫基督从死人中复活，并叫祂坐在诸天界里，远超空中一切邪灵的浩大能力，使我们得着加力——10节，一19～22：

### 1	我们要在主里得着加力，这指明在对付撒但和他邪恶国度的属灵争战中，我们不能在自己里面争战；我们只能在主里并在祂力量的权能里争战——六10。

### 2	『要…得着加力，』这吩咐含示需要运用我们的意志；我们若要得着加力来打属灵的仗，我们的意志就必须刚强且有操练——歌四4。

## 📖晨兴喂养

### **弗六12~13    因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。所以要拿起神全副的军装，使你们在邪恶的日子能以抵挡，并且作成了一切，还能站立得住。**

### 那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的，乃是背叛的天使。他们跟从撒但一同背叛、抵挡神，现今在诸天界里管辖世上的列国，如但以理十章二十节的波斯魔君和希腊魔君。这指明魔鬼撒但有他黑暗的国（太十二26，西一13），他在其中居于最高位，在他以下有背叛的天使。

### 保罗在以弗所六章十二节也提到“诸天界里那邪恶的属灵势力”。这里的诸天界，指空中（二2）。撒但和他邪恶的属灵势力是在空中；但我们是坐在第三层天上，超过他们（6）。打仗的时候，凌驾仇敌之上的地位，在战略上是非常重要的。撒但和他邪恶的势力是在我们之下，他们注定是要被击败的。

### 我们的争战不是抵挡人，乃是抵挡邪灵，就是诸天界里的属灵势力。背叛的天使是撒但国度里的邪灵。因此，召会和撒但之间的争战，乃是我们这些爱主并在祂召会中的人，抵挡诸天界里邪恶势力的争战。表面看是血肉之人破坏召会，实际上是撒但和他邪恶的天使在那些造成破坏的人背后作工。所以，我们必须争战，抵挡这些属灵的势力（以弗所书生命读经，六四二至六四三页）。

## 📖信息选读

### 我们打属灵的仗，不仅需要主的大能，也需要神的军装。〔弗六11。〕我们的兵器没有效力，只有神的军装，甚至神全副的军装，才有效力。……召会是一个团体的战士，信徒是这唯一战士的一分子。只有团体的战士才能穿戴神全副的军装，单个的信徒不能。我们必须在基督的身体里打属灵的仗，绝不能单独作战。……要穿戴神全副的军装，这是个命令。神为我们预备了军装，但祂不替我们穿戴，必须我们自己穿戴。……为这缘故，我们需要得着加力。虽然神能使我们得着加力，我们仍然必须运用我们的意志与祂合作，……穿戴军装。

### 属灵的争战不是个人的事，乃是基督身体这个团体的整体，争战对付神仇敌的事。……我们团体地形成一支军队之后，就能与神的仇敌争战。神的战略乃是用召会作祂的军队，来与仇敌争战。所以，脱离军队孤立是非常危险的。唯有留在军队里，我们才得着必需的保护。……这些年来，我们看见〔属灵的争战〕完全是召会作神团体军队的事。你若与召会分离，就会打败仗。撒但的策略，不过是把你从作神军队的召会里孤立出来。……属灵的争战乃是基督身体的事。……我们若看见这点，并且留在召会里，就会得胜。

### 召会作神的战士，不是凭自己的力量争战。……相反的，我们必须在主里，靠着祂力量的权能，得着加力〔10〕。……要对付神的仇敌，抵挡黑暗的邪恶势力，我们需要那叫基督从死人中复活，并叫祂坐在诸天界里，远超空中一切邪灵的浩大能力，使我们得着加力〔参一19~21〕。在对付撒但和他邪恶国度的属灵争战中，我们只能在主里面争战，不能在自己里面争战。何时我们在自己里面，我们就失败了（以弗所书生命读经，六三九至六四○、九八二至九八三页）。

**参读：以弗所书生命读经，第六十三、九十七篇；李常受文集一九七九年第二册，看见基督为着召会的异象并借着祷告回应基督天上的职事，第五章。**