---
title: 2022年冬季训练｜第九周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:59:08.787Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:30:00.475Z
---

## 2022年冬季训练｜第九周周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week9/week9day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 贰	建造召会作神的城不是一件轻易的工作；建造唯有借着争战才能进行——弗二21～22，四16，六10～20：

### 一	以色列人从被掳之地回来时，以斯拉、尼希米这些人起来重建圣殿和圣城，乃是经过厉害的争战。

### 二	与尼希米一同作工建造的以色列人，一手作工建造，一手拿兵器争战；（尼四17；）这启示每当我们在神的建造上劳苦时，必然会有争战。

### 三	就建造神的居所而论，在神和祂的仇敌之间有一场真正的冲突，一场激烈的争战——1～3，7～8节：

### 1	仇敌不喜欢看见神居所的建造顺利进行。

### 2	撒但要竭尽所能的打岔、搅扰、攻击并毁坏——太十六18～19。

### 四	我们必须建造召会作为殿，并且从事争战，使神能得着国度——六10。

### 五	当圣徒为着召会生活的扩展而移民时，他们乃是争战的军队——参徒八4～12。

### 六	那些建造召会的人都得一面建造，一面争战——尼四14，16～21。

### 七	没有争战，没有争战的灵，就没有建造；建造需要艰苦的争战。

## 📖晨兴喂养

### **尼四17    建造城墙的、扛抬重物的，都佩带兵器，一手作工，一手拿兵器。**

### **21    于是，我们作工，其中一半拿枪，从天亮直到星宿出现的时候。**

### 到了七十年被掳期满时，神就再把祂的子民带回。神带他们回去，乃是要重建圣殿、圣城。……重建圣城时，尼希米四章十五至二十三节给我们一幅清楚的图画：……以色列人一半作工，一半争战〔16〕。……没有争战，就没有建造；没有争战的灵，就无法建造（李常受文集一九八六年第二册，三○一页）。

## 📖信息选读

### 一摸着建造，定规有仇敌的攻击，有仇敌的破坏；……我们需要为着建造，有争战的祷告。……仇敌……千方百计地设谋破坏〔以色列人〕，诬陷他们，要使他们手发软。尼希米一碰到这个，立刻就到神面前去祷告。他一祷告，里头就明亮了。……他自己和他的弟兄们都是一手作工，一手拿兵器（尼四17）。用今天的话来说，就是一面建造，一面争战。

### 在以弗所这卷讲到召会建造的书信里，也很重地提到属灵争战的事。以弗所四章说到建造，到六章就说到争战。你不能光有建造，你还得有争战，来防备仇敌的攻击。

### 从尼希米记，我们能读出仇敌三面的攻击。第一面，在外面有仇敌的嗤笑、仇敌的诡计。仇敌说，“这些软弱的犹大人作什么呢？”（四2）“他们所建造的石墙，就是狐狸上去也必踩出洞来。”（3）这是嗤笑，叫我们轻看自己所该作的工作。第二面，有的时候，他们设一个计谋，对尼希米说，“请你来，我们……相会。”（六2）尼希米若去，就耽误了工作，中了他们的计谋。第三面，在以色列人中间，也有软弱，也有灰心的话语〔四10~12〕。

### 我们必须有争战的祷告。我们碰到任何一项的难处，都应当回到主面前去祷告。当人说这个算不得什么的时候，你要把这个话带到主面前告诉主。或是人设计谋害我们，我们也要把这计谋带到主面前。或是弟兄姊妹彼此猜疑，互相嫉妒，我们也应当把这个带到主面前去。连你自己的软弱，也要带到主面前。……我们不能接受这一切，必须借着争战的祷告去应付。

### 若是在一个地方上，每一个弟兄姊妹都显出他们的功用来，同工的和负责的弟兄姊妹，不代替事奉，而成全众圣徒一同事奉，有职事的人，也都是为着建造地方召会，并且众人都拿兵器，都有属灵的争战，都有争战的祷告，一同在这里建造，你就要看见，一个荣耀的召会要在那一个地方被建造起来。你也就要看见，在那一个地方有一个小型的新耶路撒冷出现，成为神的安息之所，也成为神众儿女可归之家。在那里有神的同在，有神的宝座，也有神的生命。在那里有神的能力，也有神的亮光（李常受文集一九五八年第二册，四六九至四七二页）。

**参读：神殿与神城的恢复，第八章；长老训练第七册，第六章。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>