---
title: 2022年冬季训练｜第九周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-21T12:31:32.640Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:31:30.239Z
---

## 2022年冬季训练｜第九周周三
## 📖纲目

## 叁	为着建造召会作基督的身体，需要有属灵的争战——弗六10～20：

### 一	很可惜的是，在今日的召会中，因着生命的软弱，属灵力量的缺乏，和真理亮光的不够明亮，信徒几乎都不懂得甚么叫作属灵的争战。

### 二	属灵的争战是基于基督的得胜——来二14，西二15，约壹三8：

### 1	属灵争战的起点，乃是要站在基督的得胜上面，就是要看见基督已经击败了仇敌——歌四8，启三21，五5～6：

### a	神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为——约壹三8。

### b	基督在祂的成肉体和人性生活里，在旷野受试诱时击败撒但——太四1～11。

### c	主耶稣借着死，废除那掌死权的魔鬼；祂将撒但废掉，使他归于无有——来二14。

### 2	召会在地上的工作，就是要保守基督的得胜；主已经打了胜仗，召会就是在这里守住祂的胜利——弗六11，13。

## 📖晨兴喂养

### **弗六10~11    末了的话，你们要在主里，靠着祂力量的权能，得着加力。要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计。**

### 我们读以弗所六章十至十二节，就知道召会的职守是属灵的争战。争战的对象不是属血气的，乃是属灵气的，他们所住的地方是空中。……十三至十四节……这里是要我们站住，不是要我们进攻。属灵的争战都是防守，不是进攻，因为主耶稣已经争战，已经得胜了。召会在地上的工作，就是要保守主的得胜。主已经打了胜仗，召会就是来守住祂的胜利。召会的工作不是胜过魔鬼，乃是抵挡已经被主胜过的魔鬼。召会的工作不是捆绑壮士，壮士是已经被捆绑了，召会的工作就是不给他解去捆绑。一切的进攻都用不着，只要守住就够了。属灵争战的起点，乃是要站在基督的得胜上面，就是要看见基督已经得胜了。属灵争战的起点，不是对付魔鬼，乃是相信主，不是盼望得胜，乃是已经得胜了，所以魔鬼不能作什么。召会的职守是属灵的争战，是神的权柄与鬼的权柄争执的问题（倪柝声文集第二辑第十四册，七二至七三页）。

## 📖信息选读

### 召会的建造乃是一件争战的事。召会的建造，乃是在两个国度，并两个意思之间的。在这一面是阴间，就是撒但的国度；在那一面是诸天的国，就是神的国度。在这一面是人的意思作主、掌权，在那一面是神的意思有地位、得成全。这两个国度，和这两个意思之间的争战，完全系在召会的身上。召会的建造完全是为着这一个争战的。

### 有一件事是很可惜的。在今日的召会中，因着生命的软弱，属灵力量的缺乏，和真理亮光的不够明亮，信徒几乎不懂得什么叫作属灵的争战。许多人以为说，传福音就是传福音，讲道就是讲道，造就信徒也就是造就信徒。但是，这一切都不仅是工作，更是争战。因为召会在地上整个的建造，就是一个争战。……当五旬节的时候，主把召会一建造起来，这一个争战跟着就开始了。你若把马太十六章十八至十九节的话，带到行传二至四章里来看，就能看见那些话，在使徒行传里都应验了。主在使徒行传里，就是把祂的召会建造在祂这磐石上。祂是神的儿子，经过死而复活，升到神的右边，就被神立为主为基督了；所以祂就是神所立那可靠的磐石。到了五旬节，祂借着所赐下来的圣灵，把许多泥土的人变作活石，就把这许多的活石，一块一块地都建造在祂这磐石上。……祂这在天上的磐石，就是祂建造召会的根基。祂就是把召会建造在祂这天上的根基上。这个建造，从五旬节那一天就开始了。这个建造一开始，整个阴间都震动了。在行传二至四章，你看见阴间震动了。所有阴间的门都打开了。阴间在那里活动，在那里进攻，要把基督所建造的召会，拖到死亡里去。但你在那里也看见，召会有权柄，有诸天之国的钥匙，能在那里捆绑天上所捆绑的，释放天上所释放的。召会是有权柄的，召会也是争战而得胜的（李常受文集一九五七年第二册，八七至八八页）。

**参读：基督是福音的负担，第一篇。**