---
title: 2022年冬季训练｜第九周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-31T05:58:38.154Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:20:39.515Z
---

## 2022年冬季训练｜第九周周一
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week9/week9day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 壹	尼希米四章描述仇敌对重建城墙的破坏：

### 一	仇敌发怒，大大恼恨，嗤笑犹大人，藐视他们的建造工作——1～3节：

### 1	仇敌因为建造的工作有进展，就甚发怒；他们同谋要来攻击耶路撒冷——7～8节。

### 2	尼希米信靠神，祷告神使他们的凌辱归于他们自己；这样，犹大人建造城墙，因为他们用心作工——4～6节。

### 二	犹大人祷告他们的神，在尼希米的指示和指挥下设立看守的人，昼夜防备敌人：

### 1	他们预备好用兵器争战，因为尼希米鼓励他们，指示他们要记念大而可畏的主，并要为他们的家人争战——14节。

### 2	尼希米的仆人一半作工，一半拿兵器，预备好争战——16节。

### 3	一面，以色列人预备好争战；另一面，他们信靠神，相信神要为他们争战——9～23节。

### 4	尼希米作为总司令，也在那些预备与仇敌争战的人当中；他有分于夜间守望，并没有将这些事留给别人作，乃是亲自参与——17～23节。

## 📖晨兴喂养

### **尼四14    我……起来对贵胄、官长、和其余的百姓说，不要怕他们；当记念那大而可畏的主，要为你们的弟兄、儿女、妻子、家产争战。**

### 16    **从那日起，我的仆人一半作工，一半拿枪、拿盾牌、拿弓、穿铠甲……。**

### 尼希米三章是以色列众人同祭司和利未人分段依次建造城墙的记载。……四章描述仇敌的破坏。……仇敌发怒，大大恼恨，嗤笑犹大人，藐视他们的建造（1~3）。

### 犹大人祷告他们的神，在尼希米的指示和指挥下设立看守的人，昼夜防备敌人，预备好用兵器争战，因为尼希米鼓励他们，指示他们要记念大而可畏的主，并要为他们的家人争战；尼希米的仆人一半作工，一半拿兵器，预备好争战（尼希米记生命读经，五至六页）。

## 📖信息选读

### 建造城墙的、扛抬重物的，都一手作工，一手拿兵器。吹角的人在尼希米旁边，用角声聚集〔以色列人〕争战。〔 尼希米也鼓励百姓〕信靠神必为他们争战。这指明尼希米作为总司令，领头守望。这样，他们劳苦作工，其中一半拿枪，从天亮直到星宿出现；尼希米和他的弟兄、仆人并跟从他的护卫兵，都不脱衣服，各人右手拿着兵器（尼四9~23）（尼希米记生命读经，六页）。

### 魔鬼撒但引诱人、败坏人，他一切的诡计、一切的作为，都是以一件事为目标，就是争战以阻挠、抵挡、破坏、拆毁神的建造。……清心爱主，并在灵里进入神永远计划的人，他们都看见且经历一个属灵的争战。他们从深处知道，神每一点的恢复，都涉及神的仇敌，都需要争战。然而，历世纪以来，几乎没有多少人看见，为着神圣的建造，需要属灵的争战。

### 圣经……怎会有这么一句话：“各人右手拿着兵器。”〔尼四23〕……和合本此句译为“出去打水也带兵器”；连打水时都得争战，指明在我们日常生活里，即使在最小的一件事上，都有争战的事。

### 尼希米建造城墙的时候，其他人表面上不反对，事实上却在作浇冷水的工（参四1~3）。
### 他们听见（尼希米已经建造了城墙），就打发人来，要与尼希米相会；表面上是要帮助他，实际上是要杀害他（六1~9）。所以，为了达到目标，我们实须步步争战。

### 有个现存的基督教在那里影响我们，这个列国的风俗一直搅扰我们。正如尼希米重建圣城时，参巴拉一直在那里阻挠（二19，四1~8，六1~9）。这需要我们全体起来，看见这亮光，并且竭力争战。……〔我们要〕有争战的态度，即使带职业，也是为着主。这样，主一定祝福你们，祝福你们的事业。我们是主的恢复，主不祝福我们，还祝福谁呢？（李常受文集一九八六年第二册，二九六至二九八、三○八、三一五至三一六页）。

**参读：新路实行的异象与具体步骤，第十四篇；尼希米记生命读经，第一篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>