---
title: 2022年冬季训练｜第九周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:00:36.862Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:34:22.862Z
---

## 2022年冬季训练｜第九周周五
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week9/week9day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 六	我们需要认识并应用属灵争战的原则：

### 1	属灵争战的头一个原则，乃是不能用属肉体的兵器、属人的手腕、和天然的办法；属灵的争战不是抵挡肉体，乃是抵挡属灵的势力，（弗六12，）因此，所用的兵器不该是属肉体的。（林后十3～5。）

### 2	属灵争战的第二个原则，乃是要守住升天的地位——弗二6：

### a	打仗的时候，凌驾仇敌之上的地位，在战畧上是非常重要的。

### b	撒但和他属灵的势力是在空中；但我们是坐在第三层天上，超过他们——6节。

### c	撒但和他的势力是在我们之下，他们注定是要被我们击败的。

### 3	属灵争战的第三个原则，乃是必须用属灵的兵器——林后十3～5：

### a	这些属灵的兵器，有能力攻倒仇敌坚固的营垒——4～5节。

### b	我们在争战的时候，一切的活动都要出于灵，都要从灵里面摸出那个感觉来；这是极其基本的原则。

## 📖晨兴喂养

### **林后十3~5    因为我们虽然在肉体中行事，却不照着肉体争战。我们争战的兵器，本不是属肉体的，乃是在神面前有能力，可以攻倒坚固的营垒，将理论和各样阻挡人认识神而立起的高寨，都攻倒了，又将各样的思想掳来，使它顺从基督。**

### 我们在实际经历属灵争战的时候，有几个基本的原则必须守住。

### 属灵争战的头一个原则，乃是不能用属肉体的兵器。……使徒保罗在林后十章三至五节的话，已经说得够清楚。……这属肉体的兵器，不只是指着发脾气，也是包括一切属人的手腕和天然的办法。……我们何时一动肉体的手腕，就自己也落在仇敌的手中了，怎能去救别人脱离仇敌的手？

### 保罗这个人，他从不用肉体的兵器。他无论和召会来往，或是和圣徒接触，都是笔直的，……因此他才能够“在神面前有能力，……攻倒坚固的营垒”〔4〕，而在属灵的争战中取胜（李常受文集一九五三年第三册，七○九至七一○页）。

## 📖信息选读

### 属灵争战的第二个原则，乃是要守住升天的地位。……只有一种人能够有属灵的争战，就是蒙了救恩，从死里复活过来，与基督一同坐在诸天界里的人。只有这样的人，才能从天上攻打空中的仇敌。所以要有属灵的争战，就必须先守住属天的地位。……我们的福音没有能力，就是因为我们不够属天。我们自己是属地的，又用属地的方法、属肉体的兵器，来传福音，结果就是把人救来了，那些人也是拖泥带水的，不能从撒但的权下彻底地被救出来。我们若真要把人从撒但的权下救出来，叫人不仅得救，还能脱离撒但的手，就我们这些传福音的人，必须是坐在诸天界里，守住升天地位的人。

### 造就圣徒也是这样。我们若失去升天的地位，也就不能对圣徒有供应，有帮助。若我们所讲的道不过是道理，我们所有的交通不过是知识，里面并没有争战的成分，至多不过给人一些头脑的教导，一些情感的鼓舞，并不能实际地带人更多脱离撒但的权势而归向神。所以若要我们的工作有争战的作用，能叫人脱离撒但的手，我们就得守住升天的地位，一直活在属天的光景中。这是极其重要的一个秘诀，一个门窍。

### 属灵争战的第三个原则，乃是必须用属灵的兵器。……属灵的兵器，就是指以弗所六章十至十七节所说“全副的军装”，包括真理的腰带，义的胸甲，和平福音的鞋，信的盾牌，救恩的头盔，并那灵的剑。这些兵器都是属灵的，我们运用的时候也必须属灵。……传福音是出于灵，造就圣徒是出于灵，治理召会是出于灵，无论什么活动都要出于灵，都要让灵来。凡不出于灵的，凡凭自己眼光，凭自己看法，凭自己智慧，凭自己聪明的，都难免是人的方法，都难免是属肉体的兵器，而不是属灵的兵器。所以我们在争战的时候，一切的活动都要出于灵，都要从灵里面摸出那个感觉来。这也是极其基本的原则（李常受文集一九五三年第三册，七一○至七一三页）。

**参读：生命的经历，第十五至十六、十八篇；马太福音生命读经，第十一篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>