---
title: 2022年冬季训练｜第九周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-21T12:35:39.325Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:35:36.974Z
---

## 2022年冬季训练｜第九周周六
## 📖纲目

### 4	属灵争战的第四个原则，乃是要有争战的祷告——属灵争战的祷告——太六9～10，13：

### a	何时何处有召会的建造，阴间的门就有活动来反对；所以，需要有争战的祷告——十六18～19。

### b	如果我们看见，最有价值的祷告是在升天里的祷告，我们就能领会，祷告乃是一个争战，并且我们就会有争战的祷告；这就是以弗所六章所说之祷告的性质：

### ㈠	所有在天的境界里，从神的宝座上发出来的祷告，都是争战的祷告——启五8，八3～5。

### ㈡	我们若在天的境界里，就能有升天的祷告，就是争战的祷告——弗二6，六18。

### c	我们一得加强，就得更新；一得更新，就被充满；一被充满，就装备好了可以争战；在这个争战的灵里我们就有属灵争战的争战祷告——三14～16，四23～24，五18下，六18。

### d	我们需要时时在灵里祷告，穿戴神全副的军装，用争战的祷告在身体里打仗，好站住抵挡魔鬼的诡计，以建造基督的身体作神的家，使神得着荣耀，并作神的国，使神掌权，而使神的经纶得着完全的成就——10～20节。

## 📖晨兴喂养

### **太六9~10    ……我们在诸天之上的父，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。**

### 13    **……救我们脱离那恶者。因为国度、能力、荣耀，都是你的，直到永远……。**

### 属灵争战的第四个原则，乃是要有争战的祷告。使徒在以弗所六章，说过了各种属灵的兵器之后，紧接着就说，要“时时在灵里祷告”（18）。……属灵的争战，大部分就是靠在祷告上。可说撒但最怕的，就是圣徒在主面前的屈膝，就是召会在神面前的祷告。……但以理……一开始祷告，宝座上就有了动作。但当宝座上的答应要通下来的时候，在天空就通不过。但以理就祷告，继续地祷告，他那个祷告就是争战。一个守住升天地位的人，乃是在天上掌权，又能使用属灵的兵器，他所发出的祷告，就大有功效，能摸着神的宝座，也能影响撒但的权势。神就是盼望圣徒有这样的祷告，来与祂同工，为祂争战（李常受文集一九五三年第三册，七一三至七一四页）。

## 📖信息选读

### 如果我们看见，最有价值的祷告，最高的祷告，是在升天里的祷告，我们就很容易领会，祷告乃是一个争战。……以弗所六章所说的祷告，就是这一种争战的祷告。这不是平常的、普通的、一般的祷告，乃是相当高的，是在天的境界里发出来的祷告。

### 所有在天的境界里，从神的宝座上发出来的祷告，都是争战的祷告。凡是这样祷告的人，都是经过十字架、复活、升天、在宝座上，远超过地，不给地上属土的东西摸着的人。他们从这样境界里头所发出来的祷告，就是赶逐空中恶魔，带下神权柄来的祷告。

### 因空中有了一个霸占人的，他控制着地上的人，就叫罪人不接受福音，圣徒不追求主。所以你我光传福音，光讲道不够，还必须……祷告神，要神在天上的权柄，能通行到地上来。若是这样，你会看见，一个一个的罪人要得救，一个一个的圣徒要起来追求主，爱主。因为在这里有了争战的祷告，赶逐了黑暗的权势，带进了神的权柄，结果叫神在地上能通行祂的旨意，实行祂的救恩，也能照着祂的美意施恩给祂的儿女。

### 每一个祷告的人，都必须是一个在天的境界里，摸着神的宝座，能从天上倒下祷告来的人。你超越过了地，超过了空中，超过了黑暗的权势，你和那一位远超诸天的基督，一同在神的宝座上；这样，你所发出来的祷告才是争战的祷告。明白了这一点，你所有的目标都会从人身上转到鬼身上去。一个罪人不得救，你会说，“神啊，不是他不肯悔改，是鬼在那里霸占他，求你把他身上的鬼赶出去。”一个家庭里夫妇吵架，你也不会说，“是弟兄不体贴、不同情；”或者说，“是姊妹不蒙头、不守地位。”……你祷告的目标不是弟兄姊妹，乃是他们背后，身上的黑暗权势。这就是以弗所六章所说的摔跤。这不是与血肉之人摔跤，乃是与诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。我们祷告所对付的目标，不是人，乃是鬼魔。召会中所有的难处，都不在弟兄姊妹身上，乃在撒但身上。……我们在天的境界里，就能有这种升天掌权的祷告，就是争战的祷告（祷告，二四二、二五二至二五三页）。

**参读：祷告，第十八篇；教会祷告的职事，第二、四篇。**