---
title: 7 第四篇 听抄
description: 2023-02 春季长老 听抄
published: true
date: 2023-04-28T23:05:57.257Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-28T05:22:02.533Z
---

# 2023-02 春季长老｜第四篇 听抄
## **第四篇　在真正的召会生活中，以基督为我们的生活而显大祂，并对付己而有在神圣荣耀里的一**

### 阿们。主，今天早晨我们祷告，但愿我们能够有清洁的良心，是无亏的、纯洁的良心，使我们不再有分于任何死的行为，乃是事奉我们的活神。为此我们何等需要你血的洁净，我们需要你赦免我们一切的罪，我们一切的亏欠，一切的短缺。主，我们祷告，但愿我们头上有清明的天，让你的话能够不受拦阻地释放出来，并且能够在我们全人里面有不受拦阻、自由的通道。主啊，求你来与我们同在。我们操练用我们的灵与你的灵调和成为一灵。阿们！

### 我总是那样的感谢主，为着负责弟兄们和长老们的这样的聚会，感谢主。这也包括我们中间一些在主的恢复里为主作工的人。我越回顾已过三十年，或者说自从我们前面的弟兄离世之后，这些年来，主一直在这一年七次的节期里面，一年过一年保守我们在这里。弟兄们，请想一想，若没有这些的节期，我们会在哪里呢？若没有这样的说话，我们会在哪里呢？这样一年七次的说话，事实上，在其他一切的事上，的确保守了我们，保守了主的恢复在中心线上。这比一切我们所作其他的事更重要。当然很多的事我们在作，我们也应当作，来事奉主，在主的召会里，在主的工作里，在全球有很多的事我们该作。但没有一件比这件更重要，就是这些节期里的说话。似乎每一次我们有这样的节期，我们有些人要在这里讲话，我们要更深入这些的话语。但我们总感觉，总是感觉这里的话是应时的。意思就是说，这就是我们现在需要的话，是我们今天所需要的话。你们也许会想关于认识、经历并活基督，包罗万有的基督，而有真正的召会生活，这件事跟今天所发生的事有什么关系呢？我告诉你们，这就是我们今天所需要的，就是此时此刻在众地方召会里我们所需要的。

### 我知道在现场这个实体聚会有八百多位弟兄。事实上在线上，在全球各地观看转播的有超过五千位弟兄们，按照不同的时区，我们一同领受这样的话语。所以将近六千位弟兄在全地一同有分于这样的聚集。我要对所有这些弟兄们说，这就是现今，这个时候为着我们的话。但愿我们不是把这些的话当作例常的公事，太轻率地来领受。我们要留意申言者的话。这里有一个重点就是要留意，要专注、注意。记得在第一篇信息Ron弟兄说到这些打岔的事，打岔不是叫你完全离开某一个东西，乃是转移了你的注意力，把你的聚焦点冲散了，冲淡了。正如提摩太的书里面说到失去了目标。在希伯来书里面说到随流漂去，如果我们不注重那向我们所说的话。在提摩太书两次，至少两次说到偏离了目标，只是偏离一点点，差之毫厘,失之千里。为着这些特会和训练，感谢主。保守我们一直朝向正确的目标。

### 今天早晨的第四篇信息是接续了前面的几篇，说到“在真正的召会生活中，以基督为我们的生活而显大祂，并对付己而有在神圣荣耀里的一”。这是一个庞大的题目，也的确是一个非常重要的题目。纲要的每一个大点都是重要的，所以我建议大家不仅在这几天研读的时候，甚至我们回到所在地，在要来的时日里面，我们也能够好好地进入这些纲要，还有职事信息摘录，来继续不断地用这些的话更新我们。

### 我愿意很快地给你们看这本书。如果你们是基本订户，如果你们是基本订户，这本书说到关于“照着灵而行以活基督的重要”。这是薄薄的一本书。这里面有好几篇简短的信息和交通，是李弟兄，也许是向少数长老们，我忘记了，那是安那翰，一九八二年，一九八二年的交通，我在场，但我也忘记了，我甚至也忘记有没有在聚会里面。但我在读的时候，我可以这样说，这些信息是在成全训练。你记得那本厚厚的书，那是一九八一、八二年，那这本书的信息是延续着，或者说是在长老训练的信息之后。你可以看见李弟兄的思路是联于他在成全训练信息里面所说的，这个书的题目就说到活基督，还有照着灵而行，主要是根据罗马八章。如果你回去看《成全训练信息》那本书，你会发现那是我们的弟兄里面最显著的负担。这对我们今天也是非常适用的。李弟兄在那里提出我们身上许许多多的难处，不是新进的人，乃是我们已经在这里多年的人，甚至从艾尔登会所就进来的人。我们仍然在这里，在主的恢复里，但李弟兄说我们停顿了，在生命的长大上，在一同被建造的事上，我们停顿了。所以李弟兄有负担带领成全训练。他说到我们文化的难处，我们的意见的难处，这是一个很大的难处。他说到我们的乖僻的难处，那意思是另外一个大的难处。至终他只有一个解决，他唯一的解决之道就是活基督。他说我们有这一切的难处，只不过是表示我们没有活基督，只是活自己。这就是为什么我刚才介绍给你们这一本书。

## **壹** **“我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督”—腓一19~21上：**

### 第一大点，这是引自腓立比一章十九至二十一节上，“我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督。”这必定是圣经里，在主恢复里，特别我们所宝贵的一段经文，说到活基督以及显大基督，就是使基督在我们的身体上得着显大。盼望借着今天早晨的信息，“以基督为我们的生活而显大祂”这一件事，对我们来说有一个更广阔的、更深入的看见，要更深地摸着我们。“活基督”这个辞在我们中间是很常用的，但是我们对这个有多少真正的经历，更不用说显大祂了。我们只不过，不是仅仅活基督，更是要显大基督。

### 现在我们进入这里的负担。

### **一** **活基督以显大祂，乃是有分于基督在生命里的救恩；这使我们得救脱离不活基督的失败，并脱离不显大基督的失败—罗五10。**

### 这跟长老职分有什么关系呢？这跟我们的作工、劳苦事奉主有什么关系呢？我亲爱的弟兄们，这是完完全全联于我们的事奉的。我们不能仅仅是忠信地、热心地、好心地、很有负担地在这里事奉，却忘记了，却没有注意这一件事，就是活祂，显大祂。因而我们就没有在日常生活里实际地蒙拯救。是的，我们永远得救。但我现在不是说到永远的救恩，乃是说到腓立比二章里的救恩，那就是我们今天在生活上的实际的救恩。这个从实行的一面、实际的一面来说是得救脱离什么呢？不是脱离罪，不是脱离世界那些比较外在的事，乃是脱离一种的失败，就是不活基督的失败。你认为不活基督是个失败么？我要说那是一个极大的失败。那也是我自己天天有的失败。甚至今天早晨我跟我妻子接触的时候，我失败了，我失败了。我失败了，不是我说了不好听的话，骂了谁，作了什么不好的事。没有。我的失败就是在我的卧室里面没有活基督，所以我失败了。这跟这一篇信息有什么关系呢？是大大有关。还有脱离一种失败，什么失败呢？不是工作没有进展，不是为主作事不成功，这个失败乃是不显大基督。你有没有这个感觉？当我们不显大基督，我们事实上就是失败了。我们至少在那个时候不是得胜者。这不是说向人道个歉，抱歉，我作错了。是的，我们需要道歉，需要请求赦免，但是这里有一个更深的，不是我犯错了，我不该说了什么话，我们应当有这个感觉要向主承认：“主啊，我失败了，没有活你；主啊，我失败了，因为我没有显大你。没有在这件事上、在那件事上，在我与这个人、那个人的接触上没有显大基督。”我想我们对这件事没有那么深的感觉。我们也许对别的事有感觉，作错这事、作错那事，但是对于不活基督、不显大基督，我们不是那么有感觉。

### **二** **腓立比一章十九节的得救指得着维持并加力，能活基督而显大基督；这需要耶稣基督之灵全备的供应。**

### 所以在这里，保罗在罗马的监狱里，我们不知道他旁边是有哪些的守卫。他是在锁链之中，但是在那样的情形里，他说，这终必叫我得救。这个得救是什么得救呢？不是上天堂，甚至不是从监牢里得释放。这个得救，这个救恩乃是活基督、显大基督，在那可怕的环境中活基督并显大基督。那就是保罗所说的得救。他不是说你们为我祷告，叫我能够从这里得释放，可以去传福音，可以去访问召会。他乃是说，在这样的环境里，在这个时候，当我在这里受苦的时候，这终必叫我得救。这是我在实际上的得救，就是使我能活基督并显大基督，为此需要你们的祈求。等一下我们来说这个。也需要耶稣基督之灵全备的供应。耶稣基督之灵是什么呢？是为着使我们在任何情形中活基督。那灵全备的供应不仅是基督的灵，更是耶稣基督的灵，是那人耶稣，也是基督，就是神，是神人耶稣基督之灵全备的供应。这要使我们能够活祂，彰显祂，甚至使祂在任何环境当中得以显为大。

### 最近有人说到在肯塔基州那个地方有那样所谓的复兴。我有负担跟圣徒们说，因为有人告诉我说，我们也许疏忽了什么事，也许我们需要某种的复兴。我对那些的询问都不回应。但是时候到了，我就要这样说，我并不是看不起或者轻视主在这个恩典时代所作的一件事，叫人能够摸得主而得救，我为此而喜乐。但是在已过这一百年来，我们已经学知了那种所谓的复兴不是我们所需要的。我们需要灵，但不是那种灵，叫你说方言，作这作那。我们需要那灵的供应，使我们活基督显大基督，这才是我们所需要的。

### **三** **保罗说，他得救是“借着你们的祈求”，这是基督身体（召会）的供应；被囚并没有使保罗与基督的身体隔离，断绝这身体的供应。**

### 我想我们都宝贝这一点，保罗论到事情终必叫他得救，转成他的救恩。他首先所提的就是你们的祈求，甚至在他提到那灵的供应之前，他先提到祈求。保罗的确是一个何等有身体感的人，他是何等的一位使徒，甚至在监牢之中，甚至从信徒亲身的同在隔离了，他却是完全在基督身体的实际里，他完全感觉到身体的祈求，身体为着他的祈求的功效。圣徒们，众召会的祈求，使他的环境成为他的救恩。换句话说，是什么叫保罗在那些环境中得救？第一是基督身体的供应，甚至带来耶稣基督之灵的供应。好像这两个供应事实上就是一个供应，祷告带进那灵。借着这两者，保罗就得着维持、得着加力，能活基督，在监牢里面能活基督。外在地说他被隔绝了，但是内在地说他一点没有被隔离，他是在身体里，同着身体，所以他在享受、有分于身体的供应。这实在是令人印象深刻。

### **四** **保罗经历救恩的秘诀，就是耶稣基督之灵全备的供应；当我们享受耶稣基督那包罗万有、全备供应的那灵，并被祂充满，基督就得着显大，并成为我们的彰显—来一9下，三15下，六4下，林前十二3下。**

### 第四中点，保罗经历救恩的秘诀，就是耶稣基督之灵全备的供应。那是他的秘诀。他不是凭自己的力量、自己的决意就能够作得到，他需要那个供应。当我们享受耶稣基督那包罗万有、全备供应的那灵，并被祂充满，基督就得着显大，并成为我们的彰显。

### 我只是这样想，当然我也不知道倪柝声弟兄二十年之久，被监禁在那个最可怕的监牢里，在那个国家里面。他甚至被判了死刑，他在劳改营里头二十年之久，并且有长期的、慢性的疾病。除了他的妻子之外，没有人可以探望他。甚至末了几年，他的妻子也离世了。你想想看，他是多么孤单。说到隔离，那是何等的隔离，那是何等的受苦，二十年之久，甚至保罗的监禁两次加起来也没有那么长。倪弟兄怎么维持呢？怎么存活呢？乃是借着耶稣基督之灵的供应。耶稣基督的灵充满他，当他被这样的一位基督充满，这位基督就得着显大，而成为祂的彰显。毫无疑问，我们为着我们的工作需要那灵，需要有那灵的能力和权柄，神的灵的能力和权柄。但是这里所着重的不是能力，不是那些事，这里所着重的乃是这个供应，使他能活，能活基督，显大基督。

### **五** **我们需要在身体的生活里，并留在建造身体的祭司事奉里，使我们能持续地享受那灵全备的供应，就是身体的供应，好活基督以显大基督—诗一三三2，出三十26~31，腓一19，罗十五16，彼前二5、9。**

### 事实上，甚至保罗也没有作什么，他几乎什么都不能作。但是赞美主，在监牢里面，他写出了最重大的书信，歌罗西书等等。他不能作多少，但是当他在那里，他仍然在身体生活的实际里，他也留在他的祭司事奉里。我相信，也许我会错，但我相信，在那二十年，我们的倪柝声弟兄达到了最高的职事，就是代求的职事。与在上的代求的基督是一，在实际里联于整个基督的身体来祷告，来代求，在地上祷告代求。没有什么能够停止他的祭司事奉，因为他完全建造在身体的里面，享受身体的供应，联着那灵全备的供应，那灵乃是为着身体。甚至我这么说了一点，你里头是不是更有渴望？对于这件事更有负担呢？盼望是这样。

## **贰** **在使徒的身体受苦时，基督得着显大，也就是祂被显示或宣扬为大（没有限量）、得着高举、得着称赞—腓一20：**

### 第二大点，在使徒的身体受苦时，请注意“受苦”这个重要的辞。基督得着显大，也就是祂被显示或宣扬为大（没有限量）、得着高举、得着称赞。你想一想，这一个小小的监牢在罗马某处。这里有一个人，他被剥夺了，失去了一切，没有任何的自由，他什么都没有。在这样一个受限制的环境里受苦，在各方面受苦。然而在那个小小的地方，在这一个庞大的宇宙之中，有特别的事，难以置信的事发生了，那是什么呢？就是基督就在那里得着显大。没有人知道，但基督就在那里得着显大，也就是说这位基督被显示，展示，宣扬为大。你能够限制这个人，但你无法限制基督。你可以叫这个人受苦，但你不能是制止他显大基督，这就使神得荣耀。这里甚至说，保罗说，没有一事会叫他羞愧，只要凡事放胆，在锁链之中，在枷锁之中，他仍然放胆。无论是生，是死，总叫基督在我身体上。注意这里说到“在我身体上”，他是说到他的身体。当然在这个身体里面有他的魂，在他的魂里面有灵，在他的身体上，也就是说在他的全人里面，他是真正的自由。他不在那个监牢里，就着一面来说，他不在那个监牢里，他是在那里高举基督，称赞基督。

### 李弟兄讲这个“显大”有很多的讲解。他说，这里是叫一个小的东西显为大了，好像一个放大镜，一个小小的东西，因为透过放大镜来看，就扩大了一百倍，多少倍。一个小小的东西被显为大了，被宣扬为极大的，使这个东西能够受尊重，被高举，就是那人耶稣，还有那个信仰。这位耶稣曾经被杀，被钉十字架，但是借着这另外一个小小的人，就是保罗，那位基督现在被高举了，被人看为至大。在他的生活，在他的彰显，在那个监牢里面，那种生活的彰显，就是基督被高举，得着称赞。所以在这个小小的人身上，这位基督就显大了。好像这里有一个放大镜，透过这个人，你就看见这位基督是极其大的，没有限量的。以弗所三章那句话，那阔、长、高、深，宇宙一切的量度，你都从这个人身上看得见了，展示出来了。在那里基督不是隐藏的，在那里基督是显得极其显著的。基督不是被冲淡的，反而是被加强的，更深了，更高了，因而在各方面被宣扬为大。弟兄们，这该是主的恢复，这就是主的恢复。

### **一** **使徒的受苦给他机会，彰显基督无限的伟大—徒九16，林后六4，十一23，西一24。**

### 在很容易的、一般的情形里，基督不会那么被显大。乃是在这样极度受限制的环境当中，你就看见这位基督的无限无量。但是这里需要有人像保罗一样，借着那灵的供应，借着身体的祷告，将基督显大。

### **二** **在任何境遇下显大基督，就是经历基督而有最高的享受—腓一18，四23。**

### 我想我们没有一个人能够争辩，保罗在那里的确是对基督有最高的享受。外表上他失去了一切，但是就着内里来说，他乃是对基督有最高的享受。我们对于享受应该有一种观念上的改变。什么是享受呢？享受不是当你在很快乐的环境当中，不一定是那样的环境，享受，最高的享受常常是在受苦的环境之中。

### **三** **当保罗被囚在罗马监狱的时候，他显大基督，使基督在囚禁他的人眼中显为大：**

### 甚至在该撒，就是尼罗，该撒尼罗家里的人也得救了，这是何等的显大。

### **1** **不论环境如何，保罗总是满了喜乐，他一直在主里喜乐—参徒十六23~26。**

### **2** **腓立比书是说到对基督的经历和享受，其结果乃是喜乐，因此是一卷充满喜乐、欢喜的书—一4、18、25，二2、17~18、28~29，三1，四1、4。**

### 这叫我们想起，也许是末了的、手写的书信，你去看那些字迹，你可以看到是颤抖的手，是倪柝声弟兄末了写给他亲戚的一封信。那里他说，我维持我的喜乐。经过了二十年那样的环境，那也许是在他离世之前几天，再过几天就要离世了。他能够说，他仍然维持他的喜乐。那是何等的喜乐。这个喜乐不可能出自属人的源头，只能出自神这个源头，只能出自于对基督的享受。所以在腓立比书，也是在监牢里写出来的。这一卷书在保罗所有的书卷里面提到喜乐，说到欢喜是次数最多的，比其他的书信更多。这似乎是不合理的，按人的计算不可能是那样。

### **3** **保罗在喜乐中一直将基督照耀并彰显出来，这乃是宣告基督无限的伟大，并宣告基督是取用不竭的—弗三8，参赛九6。**

### 你可以把一个人带到尽头，但是你无法把这个人里面的基督带到尽头，因为祂是取用不竭的。在那样的受苦中，虽然我们没有那样的受苦，但弟兄们，在原则上，我们在生活中也经历不同的处境，我们很容易就在那里抱怨、发怨言、自怜自哀。我们的确需要认识这取用不竭的一位，正如保罗那样的认识，使我们能够活基督并显大基督。

### **四** **保罗一切的生活和工作都不是为着彰显他自己，或展示他的知识、能力、功劳和长处；他所是并所作的都是为着彰显基督，甚至显大基督—腓一20，三3~10，四22，林后四5：**

### 当你在监牢的里面，你的知识、能力、功劳、长处都没有什么意义了。在那个时候，你所彰显的在于这些之外的，不在于你的知识、能力等等。

### **1** **“穿上主耶稣基督”就是凭基督活着并活出基督，而显大基督，使祂在真正的召会生活中得着团体的彰显—罗十三14。**

### 我必须说，有时候真正的召会生活让我们感觉像是个监牢。所以在那个小小的监牢里，我们都需要凭基督活着并活出基督，而能有穿上主耶稣基督的实际。“穿上主耶稣基督”像穿上一件衣服那样使祂得着彰显。当人看我们的时候，看这些召会的人有点奇特，到底发生什么事呢？他们经历一些事情，实在是悲惨的事，为难的事，但他们身上有另外一种的彰显，有一种的喜乐，叫人的心思无法理解。

### **2** **由祭司衣服所表征之基督的彰显，使我们有资格作祭司事奉，并且圣别我们，使我们为着神独一的目的分别归神；基督的彰显作为我们的“圣衣”，乃是为荣耀为华美—出二八2~4，彼前二5：**

### 你可以去读出埃及记生命读经，那是非常的美妙。说到那些“圣衣”，乃是为荣耀为华美。第一，这是使他们够资格。你在那些日子，你要够资格作祭司，你必须有着特别设计的圣衣穿在身上。如果你是穿自己的衣服，不管你自己的衣服有多好，你都失去了作祭司的资格。这意思是说你必须有某种的彰显作为你事奉的资格。弟兄们，我们都在召会生活中事奉，但我们的事奉必须有一种资格，不是你的才干、能力，而是你的彰显、你的生活。那些衣服也是我们的圣别。在那些日子，如果你穿上那样的衣服，你就被圣别出来了。你看起来是不一样的，从一切凡俗的被分别出来了。今天我们穿上基督作我们真正的衣服，是为着荣耀为华美，使我们被圣别，被分别出来，使我们不凡俗，使我们能成为承接圣职、分别出来事奉神的人。我对这个非常有负担，弟兄们，要注意我们生活的彰显，那才使我们够资格来事奉，并且在我们的事奉上圣别我们。

**a** **“为荣耀”的意思就是把基督的神性连同祂神圣的属性彰显出来—约一14，来一3，约十七22，林后三18。**

**b** **“为华美”的意思就是把基督的人性连同祂人性的美德彰显出来—路二四19，徒十六7，诗二七4。**

**c** **每当我们把神圣的荣耀调和着人性美德的华美而彰显出来时，我们就建造在一起而成为祭司的体系—彼前二5。**

### 在这位神人基督，这位神人基督应当成为我们的彰显，荣耀和华美是交织在一起，调和在一起，成为这个衣服的构成。所以人看的时候，看见神性，也看见人性。他们看见神，也看见人。看见神圣的属性彰显在芬芳的人性美德上。这就是我们作祭司事奉的资格。

### **3** **我们应当“一切都要为荣耀神而行”（林前十31），好使我们能“在〔我们的〕身体上荣耀神”（六20）；在我们的身体上荣耀神，就是让住在我们里面的神（约壹四13），占有、浸透我们的身体，并借着我们的身体彰显祂自己。**

### 请注意“身体”这个辞。这里说到我们的身体就是指我们的全人，甚至我们外面的身体。当然也包含我们里面的魂，还有我们里面的人，里面的整个所是。我们都应当荣耀神，也就是彰显神。借着我们的身体荣耀神、彰显神。那事情要成就，就必须是我们完全被祂占有并浸透。

## **叁** **我们若借着活基督而在我们的身体上显大祂，使祂得彰显，我们就成了有力的因素、供应的管道，使圣徒在生命里长大并享受主—腓一20~26：**

### 这是一个很重要的点。

### **一** **在保罗带锁链的身体上，基督得着高举、颂扬、赞美和珍赏，这都是因为保罗活基督—21节，弗六20。**

### **二** **基督被显大，是要叫基督在祂复活的实际里被人看见，并在祂灵的实际里得以供应给人。**

### 现在说到我们的事奉。亲爱的弟兄们，当我们说到事奉主，说到我们的祭司事奉，说到我们的尽功用。从这个大点来看，这乃是联于我们成为供应的管道。以弗所书说到供应的节，这里是说到供应的管道。这供应的管道不是在于物质的地点，不是说到你在物质上有多近。保罗在那里是距离很远，但他却是对众圣徒成为供应的管道。借着他活基督并显大基督，他就继续不断地供应着众召会和众圣徒。你说是真的么？是的，弟兄们，的确是这样。当基督被显大，祂就被人看见。人就会摸着祂复活的实际，而那灵的实际就借着我们供应给人。许多时候，那样的供应不是借着话语，不是像我们这样传一篇信息，乃是借着我们某一种生活的方式，在那里显大基督，那个生活，那个显大基督，就把基督传输到人的里面，把基督供应到人的里面。我们常常听到不同人的故事。当然倪柝声弟兄也见证和受恩教士。你记得那个见证，只要有她的同在，她不需要说一句话，倪柝声弟兄感觉到她是在基督的同在里，在神的同在里，那个同在就把生命供应到这个年轻人的里面。

### **三** **当保罗写信给腓立比人时，他正在监狱里生活，就着外面说，他并没有作工；他所说“我的工作有果子”，指明他的工作实际上就是他的生活—腓一22：**

### 三中点，当保罗写信给腓立比人时，他正在监狱里生活，就着外面说，他并没有作工；他所说“我的工作有果子”，他说到工作的果子，指明他的工作实际上就是他的生活。我宝爱这个发表，他的工作实际上就是他的生活。我们越年幼，我们就越努力要作什么。这并没有错，我并不是说那是不对。但我们所着重的，我们注意的是我作了多少，我成就了多少，我凭着我的行动、活动能够贡献多少。但是我们越成熟，越在主里往前，我们工作的果子就不是仅仅那些的事情，工作成了我们的生活，乃是我们的生活。我注意的是我的生活，不仅是我作什么，乃是我是什么，那才是重要的。今天弟兄们在众地方召会里，需要这样的工作，这个工作就是一种的活出。

### **1** **这工作的果子就是基督活出来，得着显大，服事给人，并传输到别人里面。**

### **2** **这工作的果子就是保罗在狱中生活的结果。**

### **3** **保罗这种活的工作，乃是将基督服事给人，并把他所显大的基督传输到别人里面。**

### 三小点，保罗这种活的工作。我喜欢这个辞—“活的工作”，乃是将基督服事给人，并把他所显大的基督传输到别人里面。

### **4** **因着保罗显大基督，连在该撒家里也有人得救—四22。**

### **四** **我们众人都该渴望成为有力的因素、供应的管道，使圣徒得到信仰上的“进步”（指他们生命的长大）和“喜乐”（指他们对基督的享受）；我们能不能成为圣徒生命长大与对基督享受的因素，在于我们有没有借着活基督来显大基督—一25：**

### 你记得李弟兄怎么说？他讲出这句话的时候，那个背景。我想应该是在后面这个职事信息摘录也有引到这一段。他说，我们看见我们不能在元首基督身上直接地夸耀，需要有一些肢体作为管道，使我们能够在生命里长大。请听，这里有一个极大的需要这样供应的管道，甚至即使是在一个国家有一两个这样的人，一个国家一两个人，许多其他的人也能够得着基督的供应。在一些国家里，人要经历基督却没有路，因为在那里没有一个人真正活基督显大基督。这是八〇年代早期。我不知道李弟兄所说的是什么国家，但是当我在读的时候，的确叫我很受震撼。这是为什么李弟兄这样说？他说，甚至只要有，一个国家只要有一两位是真正活基督显大基督，那个国家就会蒙福，那个国家就会得到供应。我们有一些比较年长的弟兄或姊妹来找我，跟我说，我现在年纪大了，我不再年轻了，没有什么力气了，我还能够作什么？我说，弟兄或姊妹，大部分是弟兄。我说，弟兄，不，那想法、那个观念是不对的。今天在主的恢复里有一个最大的需要，就是一些更年长的弟兄和姊妹。就着外面来说，因着他们的力气，因着其他的原因没有办法作那么多，那是没有问题的，让年轻的人作。但是有一个迫切的需要，需要在每个召会里有一些人，在每一个州，每一个国家，在主的恢复里需要有圣徒，是在那里活，并且有工作的果子，就是活基督并显大基督。在各处我们都需要有这些供应的管道，迫切地需要。年长的弟兄们，不要以为你的用处已经完了，因着你的年龄没有用了。事实上因着你的成熟，你的学习，你的活基督并显大基督，能够成为供应的管道，你是极其被需要的。盼望在地上每一个国家，不只是有一两位，乃是有相当的数目的弟兄和姊妹这样生活，并且这样尽职供应。所以我要这样说，第一，年长的弟兄们，你可以进入前所未有那样高的职事，就是祷告代求的职事。第二，你能够牧养成全年轻人，只有你能这样作。但今天早上我还要加第三件事，你能作的，也许只有你能作，就是仅仅在那里活，来显大这位基督。这在主的恢复里是极其需要的。

### 四小点，因着保罗显大基督，连在该撒家里也有人得救。他拣选留在肉身并不是……，他乃是为着主和为着众召会。他拣选留在那里是为着圣徒的缘故，这对众召会应该是有关系的。

### **1** **因为保罗活基督并显大基督到了极点，他就能把基督传输到圣徒里面，并把基督服事给众召会。**

### **2** **关于要离世与基督同在，或是留在肉身里，保罗的考虑不是自私的，乃是为圣徒的缘故；他完全给主和召会所占有—23~24节。**

### **3** **我们或留下或到主那里去，对召会应该是非常要紧的；但这全在于我们有否活基督、显大基督、供应基督并从全人的深处把基督传输到圣徒里面—参二25~30。**

### 所以不是说你老了就没有用了，这完全在于你的生活，在于你真正的在主里的成熟。但你如果是这样的一个人，今天早上我要说，你是重要的。也许你认为你所作的很微小，你对召会是重要的，你留下或到主那里去对召会是非常要紧的，你的供应对圣徒是非常要紧的。

### **4** **在身体生活里，急切需要一些人尽功用作供应的管道—亚四12~14。**

### 盼望能够有一种的羡慕栽种到我们众人的里面。

## **肆** **信徒要进入在神圣荣耀里的一，就是神团体的彰显，就必须完全对付己—约十七22，林后四5：**

### 当我们说到活基督显大基督，为此我们必须对付己，我要说是很严肃地、严厉地对付己。

### **一** **麻风表征从人的己里面发出来严重的罪，己乃是身体的仇敌；麻风是人背叛并不服的结果，洁净患麻风者，就是使罪人脱离己，得恢复与神与人有交通—参利十三45~46。**

### 第一中点，麻风表征从人的己里面发出来严重的罪，己乃是身体的仇敌；麻风是人背叛并不服的结果。这两件事是我们生来就有的，是我们从天然的出生就会有的，就是背叛和不服。洁净患麻风者，就是使罪人脱离己，得恢复与神与人有交通。背叛和不服都是己，天然的己的表现。所以我们今天需要得恢复，从那个得恢复，恢复与神与人有交通。弟兄们，我们若看见光，我们就必须承认我们都是患麻风的。我们需要得医治，需要得恢复，需要得洁净。这里说到怎样得洁净。

### **二** **患麻风者要得洁净，就必须“剃去所有的毛发，把头发、胡须、眉毛并全身的毛都剃了”（十四9）；每一种不同的毛发表征己的不同方面：**

### 二中点，患麻风者要得洁净，就必须。你知道这个麻风，当然我没有看过真正患麻风的人。我看过一些照片，那是一个很难看的外表，都在那里显出来了，是一种的显出，是很令人害怕的。患麻风者要得洁净，就必须“剃去所有的毛发，把头发、胡须、眉毛并全身的毛都剃了”。这里有四样，这里说得很仔细，不是简单地说你去理理发，剃剃头发。不，这里说到头发、胡须、眉毛甚至全身的毛。每一种不同的毛发表征己的不同方面。我要特别对我们中间年轻的弟兄们说以下的话，主给你有负担事奉，感谢主，主兴起你来事奉祂，我们感谢主。主恢复的前途相当在于你们的学习，你们的长大，你们的忠信。我们同意，但是今天早上我要说，我要对你们说，这里有一个需要，就是要剃毛发，要对付天然的己。这里是一个莫大的需要。没有人能够代替你，在这件事上没有人能够代替你。在于你所看见的光，你如何看见你自己而在主面前对付。这些点是出自于生命的经历，说到第三层的生命经历，对付肉体，对付己，对付天然或者我们的个性。这一切都是联于在消极的一面来说，就是没有活基督，没有活基督，在消极一面来说就是活我们的己。

### **1** **头发表征人自我炫耀的荣耀；每一个人都有他所夸耀之处；有人夸他的出身，有人夸他的学问，有人夸他的美德，也有人夸他的热心爱主；每一个人都能在自己身上找出一些可夸的地方，引以为荣，而显扬在人面前。**

### 第一，头发表征人自我炫耀的荣耀；每一个人都有他所夸耀之处；有人夸他的出身，有人夸他的学问，有人夸他的美德，也有人夸他的热心爱主；他们可以夸这些，每一个人都能在自己身上找出一些可夸的地方，引以为荣，而显扬在人面前。那就是头发，这是第一点，自我炫耀的荣耀。

### **2** **胡须表征人自居的尊贵；人以自己的地位、身家、或属灵而自居尊贵，总觉得自己比别人高超。**

### 第二小点说到胡须。胡须表征人自居的尊贵，这是说到尊贵。人以自己的地位、身家或属灵而自居尊贵，总觉得自己比别人高超。总觉得比别人好，比别人高超，这是一种自居的尊贵，就是胡须。

### **3** **眉毛表征人天然的美丽，人的优越、功劳、美德和长处；这些是出于人天然的出生，并非来自对神救恩的经历。**

### 这是天然的美丽。

### **4** **全身的毛发表征人天然的力量和才能；我们人都满有天然的能力、办法、主张，以为能为主作这作那，觉得什么都能。**

### 那就是全身的毛发。

### **三** **这些己的难处必须“用剃刀剃去”，意思是必须借着十字架被对付：**

### **1** **我们要对付己，就必须是背十字架的人，一直让十字架在我们身上作工，将我们的己治死。**

### **2** **我们需要留在十字架上，天天将自己留在十字架的了结之下—路十四27，罗六6，加二20，腓三10，林前十五31。**

### **3** **我们借着操练灵，就能应用那在复合之灵里基督的死（流质的没药表征基督宝贵的死，香肉桂表征基督之死的甜美与功效），好主观地经历己被钉十字架—出三十23~25。**

### **四** **诗歌六百二十八首第五至六节给我们看见，我们如何在操练灵时就从己得释放：**

### 第四中点，诗歌六百二十八首第五至六节给我们看见，这首诗歌是说到运用灵，我们如何在操练灵时就从己得释放。

### **1** **“灵中得着释放，脱开了自义；脱开自觉、自责，不再理自己。”**

### **2** **“灵中得着释放，脱开了己意；自爱、自骄、自荣，全都被贬抑。”**

### 二，这是第六节，诗歌的第六节。灵中得着释放，脱开了己意；自爱、自骄、自荣，全都被贬抑。这就是剃。借着我们操练灵与复合的灵是一，那个灵就有死的功效，基督之死的功效，就会在我们身上带来主观的钉十字架，了结至死，使我们这一切出于己的事。

### 为此弟兄们，我们每一天都需要背起十字架，留在十字架上，凭着灵而活，凭着灵而行，来有这种对付。我说这是严厉的对付，厉害的对付。李弟兄一再地这样说，他说这些对付是痛苦的，是厉害的，严厉的。

### **五** **我们需要跟随保罗的榜样，他说，“我是天天死”（林前十五31）；当我们天天向己死时，我们不传自己，为着使自己得荣耀，乃向主活，为着祂神圣的荣耀；并且当基督安家在我们心里时，我们就进一步被变化，从荣耀到荣耀，使基督在真正的召会生活中得荣耀（林后三18，四5，五14~15，弗三16~17、21上）。**

### 这一个思想，使神得荣耀的这个思想是比一般基督徒所以为的荣耀神深得多了。使神得荣耀，意思就是我们不活不彰显我们自己，使神得荣耀，意思就是我们活祂、彰显祂、显大祂。这个荣耀应当就是召会的彰显，就是耶稣的见证，在真正的召会生活里应当是这样。

### **六** **让神得荣耀，乃是我们生活和事奉的目的；我们对神最高的生活和事奉，就是“一切都要为荣耀神而行”，使神得着团体的彰显—林前十31，赛四三7，约七18，八50上，十七4，罗十一36。**

### 保罗在那里说到或吃，或喝，或作什么事，一切都要为荣耀神而行。一切就是一切，不仅是吃的事，什么其他的事，乃是我们全部的生活，我们全部的事奉都必须被带到这最高的一层，就是我们一切都为荣耀神而行。人看见我们，摸着我们，听见我们，甚至我们集体的团体的召会生活，都让人看见神的荣耀。他们看见神团体的彰显。

### 我停在这里，请有一点祷告。