---
title: 1 第四周 · 周一
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-02T07:01:07.939Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:05:36.707Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第四周周一
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week4/week4day1.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **壹	“我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督”—腓一19~21上：**

### 一	活基督以显大祂，乃是有分于基督在生命里的救恩；这使我们得救脱离不活基督的失败，并脱离不显大基督的失败—罗五10。

### 二	腓立比一章十九节的得救指得着维持并加力，能活基督而显大基督；这需要耶稣基督之灵全备的供应。

### 三	保罗说，他得救是“借着你们的祈求”，这是基督身体（召会）的供应；被囚并没有使保罗与基督的身体隔离，断绝这身体的供应。

### 四	保罗经历救恩的秘诀，就是耶稣基督之灵全备的供应；当我们享受耶稣基督那包罗万有、全备供应的那灵，并被祂充满，基督就得着显大，并成为我们的彰显—来一9下，三15下，六4下，林前十二3下。

### 五	我们需要在身体的生活里，并留在建造身体的祭司事奉里，使我们能持续的享受那灵全备的供应，就是身体的供应，好活基督以显大基督—诗一三三2，出三十26~31，腓一19，罗十五16，彼前二5、9。

## 📙晨兴喂养

### **腓一19~21	因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督，死了就有益处。**

### 〔腓立比一章十九节〕的得救就是〔二章十二节〕的作成救恩，指得着维持并加力，能活基督而显大基督。……这需要耶稣基督之灵全备的供应（圣经恢复本，腓一19注4）。

### 〔一章十九节的祈求〕是基督身体（召会）的供应。被囚并没有使保罗与基督的身体隔离，断绝这身体的供应（腓一19注1）。

## 📙信息选读

### 腓立比一章十八至二十节在原文是一个句子。十八节保罗说，“这有何妨呢？或假意，或真诚，无论怎样，基督究竟被宣传开了，为此我就欢喜，并且还要欢喜。”十九节以“因为”开始，这指出十九节是十八节的说明。十九节〔里〕……“这事”指的是前几节保罗所提不同传基督的方式。保罗知道这些不同的传扬，借着众圣徒的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫他得救。接着二十节这样开始：“这是照着我所专切期待并盼望的”，这句话形容十九节的得救。保罗满怀希望，期待享受救恩。二十节指明，保罗所期待享受的救恩就是：没有一事会叫他羞愧，只要凡事放胆，总叫基督在他身体上照常显大。

### 保罗写信给腓立比人时，身在远离家乡的异国监狱里。保罗很有理由忧愁、哀伤。他的处境这么艰难，他应该很容易为这种情景哀哭。……他若哀哭〔而不喜乐〕，就不会在那种环境中经历救恩。假定你是一个关在罗马监狱里的犹太人，你会喜乐么？……保罗不哀哭，反倒在主里喜乐。对他来说，所有发生的事，终必叫他得救。

### 按照这几节的上下文，得救的意思是没有一事会叫保罗羞愧。不只他不觉得羞愧，而且没有一事叫他羞愧。基督在保罗的身体上显大。二十节所说的显大基督，正是十九节所提到的得救。这就是说，照着保罗所专切期待并盼望的那个救恩，就是他不至羞愧，反倒在他身体上显大基督。因此，二十节说明什么叫作实际地享受救恩。……享受这种救恩就是活基督。所以二十一节保罗说，“因为在我，活着就是基督。”

### 保罗的苦难并没有叫他羞愧，反倒给他机会显大基督。我们若经历这几节所说的救恩，那么当我们遭遇苦难时，就会显大基督而不至羞愧。但是，我们若被苦难打倒，被苦难压伤而满了挂虑，这就叫我们羞愧。但我们若在苦难中显大基督，我们就会经历这个救恩。

### 保罗经历救恩的秘诀，就是耶稣基督之灵全备的供应。借着这全备的供应，保罗所遭遇的每一件事，终必叫他得救。……实际上，在我们的经历里，得救、基督和那灵全备的供应就是一个。但是，如果我们要享受基督，并经历祂在每一种境遇中成为我们的救恩，我们就需要那灵全备的供应。使徒保罗被监禁的时候，那灵怎样住在他里面，今天那灵也住在我们里面。借着这样一位灵的供应，保罗享受了救恩（腓立比书生命读经，六四至六七页）。

**参读：腓立比书生命读经，第六至七篇。**