---
title: 2 第四周 · 周二
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-04-28T23:08:43.825Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:06:35.374Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第四周周二
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

## **贰	在使徒的身体受苦时，基督得着显大，也就是祂被显示或宣扬为大（没有限量）、得着高举、得着称赞—腓一20：**

### 一	使徒的受苦给他机会，彰显基督无限的伟大—徒九16，林后六4，十一23，西一24。

### 二	在任何境遇下显大基督，就是经历基督而有最高的享受—腓一18，四23。

### 三	当保罗被囚在罗马监狱的时候，他显大基督，使基督在囚禁他的人眼中显为大：

## 📙晨兴喂养

### **腓一20　	……我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。**

### **四22	众圣徒，尤其是该撒家里的人，都问你们安。**

### **三9　	并且给人看出我是在祂里面，不是有自己……的义……。**

在保罗的身体受苦时，基督得着显大，也就是祂被显示或宣扬为大（没有限量）、得着高举、得着称赞。他的受苦给他机会，彰显基督无限的伟大。他不要律法，不要割礼，只要基督在他身上显大。腓立比书是论到经历基督。在任何境遇下显大基督，就是经历基督而有最高的享受。

在一章二十节有许多辞句，与保罗所说基督在他身上显大的事有关：“凡事放胆”、“无论是生，是死”、“在我身体上”、“现今”、“照常”。保罗不只说“放胆”，更是说“凡事放胆”。然后他特别指出，基督要在他身体上显大。……他的身体上虽然带着锁链，基督仍在他身体上显大。此外，无论是生，是死，基督总要显大。这指明不论环境如何，保罗盼望基督在他身上显大（腓立比书生命读经，五四至五五页）。

## 📙信息选读

### 显大的意思是使一件东西看起来变大了。……从以弗所三章来看，基督的量度—阔、长、高、深—是无法测度的，这是宇宙的量度。虽然基督是广大、宽阔、无法测度的，但在御营全军，就是在该撒皇家卫队的眼中，基督实际上并不存在。……

### 然而，保罗显大基督，他使基督在别人眼前，特别是在那些看守他的狱卒眼前显为大。结果，有些人终于转向基督。腓立比四章二十二节可以证明这一个点，那里保罗说到该撒家里的圣徒。因着保罗显大基督，连该撒家里也有人得救。

### 保罗下监的那段时间，罗马人很藐视犹太人。罗马人是征服者，犹太人是被征服者。被征服的人中有一位名叫耶稣的，虽然祂很伟大，也很奇妙，但在罗马人眼中，祂却微不足道。然而，当保罗被囚在罗马监狱的时候，他显大基督，使基督在囚禁他的人眼中显为大。

### 我们在日常生活中也该显大基督，使祂在别人眼中显为大。在你的办公室或课堂里，人们可能轻看基督、嘲笑祂并妄称祂的名，触犯了第三条诫命。因此，你必须让别人看见基督，不是很不起眼的，而是扩大、显大的基督。

### 我们在家里也应当显大基督。有些年轻人的父母可能还没有相信基督，反倒藐视基督。所以，这些年轻人必须负起责任，在他们的父母面前显大基督。……我们不只需要里面的生命，也需要外面的生活。借着正当的生活，基督就要在别人眼中显为大。年轻人，要让你们的父母在你们身上看见基督的伟大。

### 保罗说，无论是生，是死，总叫基督在他身体上照常显大。……保罗在生活中显大基督，这是借着生而显大基督。他预料自己即将殉道，但他还是显大基督，这是借着死而显大基督。因此，无论是生，是死，基督总是在保罗被囚禁、带锁链的身体上得以显大。这显然不仅仅是道理，而是对基督真正的经历（腓立比书生命读经，五五至五七页）。

**参读：腓立比书生命读经，第三十一至三十三篇。**