---
title: 3 第四周 · 周三
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-04T03:53:52.026Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:07:29.664Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第四周周三
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week4/week4day3.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

### 1	不论环境如何，保罗总是满了喜乐，他一直在主里喜乐—参徒十六23~26。

### 2	腓立比书是说到对基督的经历和享受，其结果乃是喜乐，因此是一卷充满喜乐、欢喜的书—一4、18、25，二2、17~18、28~29，三1，四1、4。

### 3	保罗在喜乐中一直将基督照耀并彰显出来，这乃是宣告基督无限的伟大，并宣告基督是取用不竭的—弗三8，参赛九6。

### 四	保罗一切的生活和工作都不是为着彰显他自己，或展示他的知识、能力、功劳和长处；他所是并所作的都是为着彰显基督，甚至显大基督—腓一20，三3~10，四22，林后四5：

### 1	“穿上主耶稣基督”就是凭基督活着并活出基督，而显大基督，使祂在真正的召会生活中得着团体的彰显—罗十三14。

### 2	由祭司衣服所表征之基督的彰显，使我们有资格作祭司事奉，并且圣别我们，使我们为着神独一的目的分别归神；基督的彰显作为我们的“圣衣”，乃是为荣耀为华美—出二八2~4，彼前二5：

**a	“为荣耀”的意思就是把基督的神性连同祂神圣的属性彰显出来—约一14，来一3，约十七22，林后三18。**

**b	“为华美”的意思就是把基督的人性连同祂人性的美德彰显出来—路二四19，徒十六7，诗二七4。**

**c	每当我们把神圣的荣耀调和着人性美德的华美而彰显出来时，我们就建造在一起而成为祭司的体系—彼前二5。**

### 3	我们应当“一切都要为荣耀神而行”（林前十31），好使我们能“在〔我们的〕身体上荣耀神”（六20）；在我们的身体上荣耀神，就是让住在我们里面的神（约壹四13），占有、浸透我们的身体，并借着我们的身体彰显祂自己。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> **罗十三14&emsp;总要穿上主耶稣基督，不要为肉体打算，去放纵私欲。**</font>

### <font color=blue> **出二八2&emsp;你要给你哥哥亚伦作圣衣，为荣耀为华美。**</font>

### 虽然我们已经浸入基督，已经在基督里面（罗六3，加三27），但我们还必须在日常的生活中，穿上基督，就是凭基督活着（二20），并活出基督（腓一21），而显大基督（20）（圣经恢复本，罗十三14注1）。

### 祭司的衣服主要是为荣耀为华美，表征基督神圣荣耀和人性华美的彰显。荣耀与基督的神性（祂的神圣属性）有关（约一14，来一3）；华美与基督的人性（祂的人性美德）有关。基督的神性，由祭司衣服上的金所预表，是为着荣耀；祂的人性，由蓝色、紫色、朱红色线和细麻所预表，是为着华美。我们过彰显基督神圣荣耀和人性华美的生活，就得着圣别，并够资格成为祭司体系（出二八2注2）。

## 📙信息选读

### 对基督富有经历的保罗，也是以基督为他的彰显。他一切的生活和工作都不是为着彰显他自己，表现他的学问、才干或其他的优点特长。他所是并所作的都是为彰显基督，甚至为显大基督，使基督在他身上，不只得着彰显，甚至得着显大（生命课程卷三，二一七至二一八页）。

### 在腓立比一章十九节，保罗提到耶稣基督之灵全备的供应。如果我们让那灵全备的供应在我们里面运行，我们的日常生活就会改变。我们就会有负担凡事放胆，总叫基督显大。我们显大基督，别人就要看见祂的伟大和无限。这样显大基督，当然就是活基督。

### 保罗写腓立比书的时候，已经是个长者。毫无疑问的，狱卒盼望他因着坐监心力交瘁而死。但保罗一点也不疲乏枯竭，反倒满了喜乐，他一直在主里喜乐。我确信他一直让基督从他身上照耀出来，一直在彰显基督。这种彰显乃是宣告基督无限的伟大，并宣告基督是取之不尽、用之不竭的。

### 我们的爱总有一天会枯竭，然而基督作为爱却是取用不竭的。照样，我们天然的忍耐是有限的，但基督作我们的忍耐是无限的。我们多少都有忍耐，但只到某个限度，过了这个限度之后，我们就会受不了，发起脾气来。例如，弟兄可能操练要对妻子有忍耐；然而，这样的忍耐是有限度的，过了这个限度之后，他就会向妻子发脾气。虽然我们天然的忍耐这样有限，但基督作为忍耐却是无穷无尽、无法测度的。

### 保罗在监狱中一定受了许多的虐待，但他还能够喜乐，并且向狱卒显明基督无限的伟大。保罗特别显出基督无穷无尽的忍耐。……保罗天天在主里喜乐，他的喜乐没有随着时间消减。他能够在喜乐中显出他所经历、所享受那无法测度的基督。保罗就这样彰显、展览、高举并颂扬基督。我不相信狱卒会跟保罗过不去，或是保罗会跟狱卒过不去。相反的，他是基督活的见证人，见证基督的力量、大能、忍耐、爱心和智慧，都是无限无量的。狱卒可能认为保罗很奇怪、很特别，认为他有一些东西是他们没有的。他们在保罗身上所感觉到的，乃是显大的基督。保罗在监狱里，把基督的伟大扩大的彰显了出来。……因着保罗这样显大基督，他就能胜过一切的环境（腓立比书生命读经，五七至五八页）。

**参读：生命课程，第二十九课；出埃及记生命读经，第一百一十八篇。**