---
title: 4 第四周 · 周四
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-02T07:02:52.301Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:08:22.699Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第四周周四
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week4/week4day4.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **叁	我们若借着活基督而在我们的身体上显大祂，使祂得彰显，我们就成了有力的因素、供应的管道，使圣徒在生命里长大并享受主—腓一20~26：**

### 一	在保罗带锁链的身体上，基督得着高举、颂扬、赞美和珍赏，这都是因为保罗活基督—21节，弗六20。

### 二	基督被显大，是要叫基督在祂复活的实际里被人看见，并在祂灵的实际里得以供应给人。

### 三	当保罗写信给腓立比人时，他正在监狱里生活，就着外面说，他并没有作工；他所说“我的工作有果子”，指明他的工作实际上就是他的生活—腓一22：

### 1	这工作的果子就是基督活出来，得着显大，服事给人，并传输到别人里面。

### 2	这工作的果子就是保罗在狱中生活的结果。

### 3	保罗这种活的工作，乃是将基督服事给人，并把他所显大的基督传输到别人里面。

### 4	因着保罗显大基督，连在该撒家里也有人得救—四22。

### 四	我们众人都该渴望成为有力的因素、供应的管道，使圣徒得到信仰上的“进步”（指他们生命的长大）和“喜乐”（指他们对基督的享受）；我们能不能成为圣徒生命长大与对基督享受的因素，在于我们有没有借着活基督来显大基督—一25：

### 1	因为保罗活基督并显大基督到了极点，他就能把基督传输到圣徒里面，并把基督服事给众召会。

### 2	关于要离世与基督同在，或是留在肉身里，保罗的考虑不是自私的，乃是为圣徒的缘故；他完全给主和召会所占有—23~24节。

### 3	我们或留下或到主那里去，对召会应该是非常要紧的；但这全在于我们有否活基督、显大基督、供应基督并从全人的深处把基督传输到圣徒里面—参二25~30。

### 4	在身体生活里，急切需要一些人尽功用作供应的管道—亚四12~14。

## 📙晨兴喂养

### **腓一21~23	因为在我，活着就是基督，死了就有益处。但我在肉身活着，若使我的工作有果子，我就不知道该挑选什么。我正困迫于两难之间，情愿离世与基督同在……。**

### **25　我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐。**

### 腓立比一章二十一节……开头小小的“因为”一辞很重要，指明以下所说的是前一节的解释。基督所以能在保罗身体上显大，乃是因为保罗活基督。我们若要显大基督，就必须活基督。虽然活基督这么重要，并没有太多基督徒充分注意这事。……在保罗带锁链的身体上，基督得着高举、颂扬、赞美和珍赏，这都是因为保罗活基督（腓立比书生命读经，五八至五九页）。

## 📙信息选读

### 许多基督徒只关心工作，却不在意基督。但是保罗能说“工作的果子”（腓一22）。保罗用“果子”指明他的工作实际上就是他的生活。当保罗写信给腓立比人时，他正在监狱里生活，并没有作工。这指明他的生活就是他的工作。……这工作的果子就是基督活出来，得着显大，并服事给别人。因此，保罗工作的果子就是基督传输到别人里面。……腓立比一章二十二节工作的果子，就是保罗在狱中生活的结果。

### 保罗活的工作，乃是将基督服事给人，并把他所显大的基督传输到别人里面。就保罗而言，死了就有益处，但活着却是要继续作这种活的、结果子的工作。他很难在两者之间作取舍。

### ……如果你必须有所选择，你会挑选什么？是身体的死所得的益处，还是活的工作所产生的果子？我一定选择在肉身活着，好继续作活的工作，就是显大基督并把祂传输到别人里面。

### 二十四节保罗接着说，“然而留在肉身，为你们更是需要的。”“为你们”意思是指为召会。使徒的考虑不是自私的，乃是为圣徒的缘故。他完全给主和召会所占有。保罗知道众召会需要更多基督的供应。为他们的缘故，他仍愿意留下，好把基督服事给他们。

### 不论保罗在监狱里，或不在监狱里，他总是圣徒们长进与喜乐的有力因素。因着他，众召会能够在生命里有长进，也能够满了对基督的享受。今天我们也该这样。各地召会的长老，都应该是圣徒生命长进以及享受基督的有力因素。但长老们能不能成为长进与喜乐的因素，在于他们有没有借着活基督来显大基督。如果长老们活基督，基督定规能在他们身上得着显大，那么长老们就会成为圣徒生命长进并享受主的因素。

### 在二十五至二十六节里，我们看见一个非常要紧的点，就是在身体生活里，急切需要一些人尽功用作供应的管道。我们需要像保罗这样的肢体。当这样的肢体过去了，说真的，基督的传输就中断了。但是，只要这些肢体与我们同住，传输就源源不绝，不至减弱，我们也能在他们身上在基督里夸口。……我们或活或死，对召会应该是非常要紧的。但这全在于我们有否活基督、显大基督、供应基督并从全人的深处把基督传输到圣徒里面。如果我们这样经历并享受基督，我们或留下或到主那里去与祂同在，对召会都关系重大（腓立比书生命读经，六九至七二、七五页）。

**参读：腓立比书生命读经，第四十七篇。**