---
title: 5 第四周 · 周五
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-04T03:55:28.556Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:09:05.839Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第四周周五
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week4/week4day5.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **肆	信徒要进入在神圣荣耀里的一，就是神团体的彰显，就必须完全对付己—约十七22，林后四5：**

### 一	麻风表征从人的己里面发出来严重的罪，己乃是身体的仇敌；麻风是人背叛并不服的结果，洁净患麻风者，就是使罪人脱离己，得恢复与神与人有交通—参利十三45~46。

## 📙晨兴喂养

###  <font color=blue>**利十三45~46&emsp; 患麻风灾病的人，……灾病在他身上的日子，他就是不洁净的；……要独居营外。**</font>

### 麻风来自背叛与不服。米利暗成了患麻风的，是由于她背叛神的代表权柄（民十二1~10）。乃缦的麻风得了洁净，是由于他的顺从（王下五1、9~14）。堕落的人类由于对神的背叛，在神眼中都成了患麻风的（圣经恢复本，太八2注1）。

### 患麻风的，描绘出典型的罪人。麻风是最污染人、破坏人的疾病，……使患者与神与人隔离。……洁净患麻风的，表征使罪人恢复与神与人的交通（可一40注1）。

## 📙信息选读

### 看见有关己的异象，与身体很有关系。今天我们是在主的恢复里，而主的恢复至终要来到这件极重要的事上，就是建造基督的身体。身体的仇敌就是己。身体最大的难处、最大的拦阻和反对，也是己。我们只要有了己，就没有身体。……己是独立的“我”。当我们独立时，我们就是在己里，身体不见了，我们也没有平安（李常受文集一九六五年第三册，二六九至二七○页）。

### 关于我们以外的事物，和我们本身，这两种不同的对付，旧约利未记十四章二至九节所说患麻风者得洁净的事，乃是一个很达意的预表。圣经所说的患麻风者，乃是预表我们堕落有罪的人。一个患麻风的人，他的难处还不在于他外面的污秽和丑恶，乃是在于他里面的病毒。照样，我们这些堕落的罪人，主要的问题，也还不是我们外面行为上的罪行，乃是我们里面那出于撒但邪恶生命的罪性。所以这患麻风的预表，实在是把我们在神面前有罪的光景，描写得又准确、又透彻。因此，利未记〔十四章〕这里所记患麻风者得洁净的路，也就是说出我们在神面前受对付蒙洁净的路。

### 患麻风者要得洁净，第一就是“带他去见祭司”（2）。祭司乃是预表主耶稣。“祭司要出到营外察看”（3），因为患麻风者不能进到营内，必须被赶出营外。这是说，我们有罪的人，不能进到神的子民中间，不能进到神显现赐恩的范围里去，但主耶稣却出来察看我们。我们若实在从心里悔改了，这在神看，就是麻风发白痊愈了。……麻风的污秽，在神面前是得罪神的，所以需要洒血的洗净。这并不在于洗净污秽的本身，而是在于消除在神面前的罪案。洒血的手续，是预备两只鸟。一只要宰杀，血流在瓦器的活水里；一只要活着，用以蘸血来洒患麻风的人。一只鸟宰杀了，预表主耶稣流血受死；一只鸟活着，预表主耶稣从死复活。活水预表主永远的生命，所以这是指主耶稣，在祂永远的生命里，为我们流血受死；而这受死所流的血，和祂永远的生命，又是借着祂的复活，带到我们身上来，并发生功效的。洒血要洒七次，乃是预表主血的洁净是完全的，能够除去我们在神面前一切的罪案，使我们得蒙神的悦纳。活鸟蘸血洒过以后，就放到田野里，是表明人一接受主的替死，主的血一在他身上发生功效，主复活的能力，立刻就显在他身上，而释放了他（李常受文集一九五三年第三册，四九五至四九七页）。

**参读：生命的经历，第三层—基督住在我里面，二二五至二三○页。**