---
title: 6 第四周 · 周六
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-02T07:03:50.338Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:10:07.174Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第四周周六
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week4/week4day6.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

### 二	患麻风者要得洁净，就必须“剃去所有的毛发，把头发、胡须、眉毛并全身的毛都剃了”（十四9）；每一种不同的毛发表征己的不同方面：

### 1	头发表征人自我炫耀的荣耀；每一个人都有他所夸耀之处；有人夸他的出身，有人夸他的学问，有人夸他的美德，也有人夸他的热心爱主；每一个人都能在自己身上找出一些可夸的地方，引以为荣，而显扬在人面前。

### 2	胡须表征人自居的尊贵；人以自己的地位、身家、或属灵而自居尊贵，总觉得自己比别人高超。

### 3	眉毛表征人天然的美丽，人的优越、功劳、美德和长处；这些是出于人天然的出生，并非来自对神救恩的经历。

### 4	全身的毛发表征人天然的力量和才能；我们人都满有天然的能力、办法、主张，以为能为主作这作那，觉得什么都能。

### 三	这些己的难处必须“用剃刀剃去”，意思是必须借着十字架被对付：

### 1	我们要对付己，就必须是背十字架的人，一直让十字架在我们身上作工，将我们的己治死。

### 2	我们需要留在十字架上，天天将自己留在十字架的了结之下—路十四27，罗六6，加二20，腓三10，林前十五31。

### 3	我们借着操练灵，就能应用那在复合之灵里基督的死（流质的没药表征基督宝贵的死，香肉桂表征基督之死的甜美与功效），好主观的经历己被钉十字架—出三十23~25。

### 四	诗歌六百二十八首第五至六节给我们看见，我们如何在操练灵时就从己得释放：

### 1	“灵中得着释放，脱开了自义；脱开自觉、自责，不再理自己。”

### 2	“灵中得着释放，脱开了己意；自爱、自骄、自荣，全都被贬抑。”

### 五	我们需要跟随保罗的榜样，他说，“我是天天死”（林前十五31）；当我们天天向己死时，我们不传自己，为着使自己得荣耀，乃向主活，为着祂神圣的荣耀；并且当基督安家在我们心里时，我们就进一步被变化，从荣耀到荣耀，使基督在真正的召会生活中得荣耀（林后三18，四5，五14~15，弗三16~17、21上）。

### 六	让神得荣耀，乃是我们生活和事奉的目的；我们对神最高的生活和事奉，就是“一切都要为荣耀神而行”，使神得着团体的彰显—林前十31，赛四三7，约七18，八50上，十七4，罗十一36。

## 📙晨兴喂养

### **路十四27    凡不背着自己十字架跟从我的，也不能作我的门徒。**

### **利十四9	   第七天，他要再剃去所有的毛发，把头发、胡须、眉毛、并全身的毛都剃了；又要洗衣服，用水洗身，就洁净了。**

### 十字架的目的不是叫人受苦，乃是将人了结。在基督里的信徒，已经与祂同钉十字架（被了结—加二20，罗六6）。他们借信与祂有生机的联结以后，就当留在十字架上，将他们的旧人一直留在十字架的了结里（参罗六3，西二20~21）。……基督是先背十字架，后钉十字架（约十九17~18）。但在基督里的信徒是先钉十字架，后背十字架，使他们留在旧人的了结里，因而经历并享受基督作他们的生命和生命的供应（圣经恢复本，路十四27注1）。

### 因着主死而复活，人就复活了、得释放了，也就是蒙恩得救了。从这时候开始，就要洁除一切的污秽，也就是对付自己里外一切的难处。

### 衣服是挂在人身上的东西，在圣经里是指着我们一切的行事为人，与生活行动说的。所以，洗衣服〔参利十四8~9〕就是指着把生活中一切不妥当、不正确的行为，都对付干净。这就包括……了结已往、对付罪、对付世界、与对付良心，那些头二层里的生命经历（李常受文集一九五三年第三册，四九七页）。

## 📙信息选读

### 毛发都是人本身所长出来的东西，所以是指着我们本身的难处说的。因此，剃毛发〔利十四9〕，就是指着对付我们本身的难处，也就是十字架对付我们这个人的工作。人经过十字架的对付，全人才能得着实际的洁净。但这个对付，不是一次就可以的，必须一再地有对付才能彻底。……这继续而有的对付，不只彻底，并且仔细多了，不单是笼统的剃毛发，还要认清哪里是头发，哪里是胡须，或是眉毛，或是全身其他的毛，都要分别一一对付，剃除净尽。

### 这些毛发在圣经中都有它预表的意思。头发是指人的荣耀，胡须是指人的尊贵，眉毛是指人的美丽，全身的毛是指人天然的能力。每一个人都有他所夸耀、所显扬的地方。有人自夸他的出身，有人自夸他的学问，有人自夸他的美德，也有人自夸他的热心爱主。每一个人都能在自己身上找出一些可夸的地方，引以为荣，而显扬在人的面前；这就是他的头发。人也都自居尊贵。有的人自居他的地位，或自居他的身家，或自居他的属灵，总觉得自己比别人高超；这就是他的胡须。同时在人身上还有一些天然的美丽，就是天然的长处和优点。这些不是神的救恩所带给人的，乃是人生来就有的；这就是人的眉毛。最后，人还满有天然的能力、办法、主张，以为能为主作这个，能为主作那个，觉得什么都能。这就是说，人全身还有很长的毛没有剃掉。凡这些，都不是我们从身外所受的玷污，而是我们本身与生俱来的难处。从身外所受的那些玷污，只要用水洗就可以了，但我们本身的这些难处，却必须用刀来剃，也就是用十字架来对付才可以（李常受文集一九五三年第三册，四九七至四九九页）。

**参读：出埃及记生命读经，第一百五十八、一百六十四篇。**