---
title: 07---第七周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-05-02T02:45:05.921Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:45:05.921Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第七篇&emsp;三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，为作我们的享受并完成祂的经纶</span></h2>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我的信息就是刚才唱的那三首诗歌，为着三一神这永远的福分。弟兄们，我们的总题就是“话语的职事与为着神的经纶之神的分赐”，这是非常关键的，就是我们能看见，使我们能得帮助的，就是话语的职事等于就是神的分赐，必须等于神的分赐。要成为一个真正的职事，以弗所四章给我们看见，十一到十二节说到，主在祂的升天里，父赐下恩赐者给召会，赐给身体，为了什么呢？为了成全圣徒，为着职事的工作。在上下文，我们在这篇信息里也会看到，圣徒们要得成全，就是每一个人都要能看见这个职事是为着分赐，那样的路是要叫我们，有些人若不是以分赐为职事，我们就会懂得，而我们弟兄们我们不该有所谓的在为着神的分赐而有的这个职事以外的职事。保罗对提摩太的嘱咐，在以弗所召会，要叫那几个人不可教导与神的经纶不同的事，也不可以讲到那些从圣经里面来的，即使是无穷的家谱，虚构无稽的事，因为那不是神新约真正的经纶的职事，不。随后我也要读一些信息给你们听，弟兄也是这样说，我们若是那样，我们就让圣徒退后了。我们以为我们是在尽职事，帮助圣徒，事实上，可能耽误了圣徒，所以我们必须小心。赞美主，弟兄们，即使这总题也足够让我们带回家，并影响我们到这样的地步。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;到第七篇，这是何等的篇题，说到永远的福分，三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，为作我们的享受，作我们的享受，并，就是更重要的，要完成祂的经纶。弟兄们，我们今天早上在这里主日擘饼聚会，是不是享受三一神分赐到我们里面的永远福分呢？不只是因为我们刚才唱的诗歌是以这个为主题和重点。但每一次主的桌子，祂的宴席都是叫我们享受三一神，将祂自己分赐到我们里面。这里的负担，我不只是在这一次的聚会里要重复、要强调的。当我们回家了，在与家人们在一起还是一样，仍然要经历这三一神永远的福分，就是把祂自己分赐到我们里面的永远福分。事实上这就是神所作唯一的事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们要看见在第一大点里面这个强烈的要点，每一点都值得我们深思、祷告、默想，甚至祷研背讲地来进入，使每一个点都该作一篇信息，都该成为一篇信息。跟弟兄们，弟兄们哪，这篇信息基于主要是一处经节，你可以看得出来就是，林后十三章十四节，这里在第一大点也引用了这一节。第一大点的前半段一同宣读：“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”阿们。这就是这篇信息了，就是早上的这篇信息，用这个来祝福你们，这是个实际。“主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”然后你把这个祝福带回到你当地的召会，让圣徒们也得着这个祝福。不仅是在聚会中，也在我们一对一的接触和牧养里，在家中，我们用永远的福分来牧养我们的妻子儿女，我们都能享受这永远的福分。因为这就是分赐，是三一神的分赐。我们会看见这是神在时间里唯一的行动。一天又一天，时时刻刻祂要将祂自己分赐到祂的选民里面。我希望我们都能得着这一个点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，这确确实实要影响我们一生中的每一件事。这里不只有所谓的职事。我们的牧养，我们的家庭生活，一切，弟兄们不只是应该，而是必定、必须，这一切的进行，必须都在这其中的分赐下。林后十三章十四节说到整个召会生活，整个召会生活在于林后十三章十四节。我们是不是在这个实际里？每一天，时时刻刻，希望你们都能抓住这个点。等一下我会读给你们听这一句话，这是李弟兄自己作的见证，就是天天、时时都在神圣的分赐底下，在林后十三章十四节的实际里。因为这个，弟兄们，这就是我们基督徒的供应，也是召会生活中的供应。这个供应是我们用来牧养圣徒的。我们需要照顾所有在我们牧养下的圣徒，让他们认识、知道这个供应。无论我们安排了外面什么样的事，或者召会生活外面的架构如何，如果没有这个，就是零。这神圣的分赐乃是一切，这才是一切。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们来看纲要，我来读这一整个点。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在”（林后十三14）—这乃是三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，为作我们的享受并完成祂的经纶： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们这样的一幅图画，许多次我们都讲到，也许你也说过，就是电这个表征这个图画。昨天在信息里也提到，发电厂在那里，但是这里有电流带来电。这里有一个流通，那里有源头，有供应，供应了一切，在这个会场里，在你的家里。我希望你们可以从这个简单的事例里都能看见，这个电流影响了你的召会生活，也影响你家庭的生活，也影响你的职场生活，还有你与邻居的相处，还有你的购物，你的开车，这流都在流通。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;并且另一个事例例子就是我们的血液循环系统，在我们的身体里，临及每一个肢体。并且，弟兄们，这是安安静静地在运行。当电流在流通的时候，但是你听不见，可是一切的机构都在运作。如果有杂音你就知道出问题了。但是什么都没有，一切都正常的时候，其实是很安静的，但是却很有效率，非常有力，非常有效，带来效果。现在，弟兄们，你可能不会想到你有血液循环，我提到你才会想到你有血液循环。我希望你们都不要有感觉，因为你有感觉就是出了问题了，我们就要请医生弟兄来帮我们了。当我们很正常，常常这些都是安静的，但是却是很有力，却也很有影响力，很有效率。弟兄们，一天又一天，时时刻刻，我们都要维持这个流，这是秘诀，一切事的秘诀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;圣灵作为基督的恩同父的爱的循环，传输，乃是我们基督徒生活和召会生活中的供应。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣灵作为基督的恩同父的爱的循环，传输，（你看见这里有两个事例，有电的循环、血液循环），乃是我们基督徒生活和召会生活中的供应。弟兄们，即使是现在，想一想，你坐在那里，这里有发电厂是连到这里了，因为在我们里面有装置的这个电，我们在听这篇信息的时候，你要知道它仍然在运行，因为有恩典，因为有父的爱，因为有交通。当我们操练我们的灵与这流是一，维持这流，你在这个聚会中突然之间，一句话、一个辞，弟兄说出来，临到你，唉，你里面就会有一个感觉，一个触动，在某一件事上特别地摸着你。也许你身旁的弟兄没有这样的摸着，但是主特别临到你，有特别丰富的恩典给你，这个流供应你。基督这位担负你的人，就这样特别地摸着了你。可能是父的爱，神是爱，神也是光。你在听信息的时候，突然之间，你就想到我不应该那个时候在家里作那样的事，我不应该在家里对我妻子那样说话，其实没有人说你的语气不对，但是你在分赐底下，一切就会临到你。但是你必须操练留在这流中。我也是。我在说话的时候我们都要有操练。有的时候，你可能从来没有经历过，你在说话时，你在释放信息时，也许这个会场小一点，你还是可以感觉到有一个流，你要调整自己，让这个流能够回到你身上。也许你犯错了，你坐下来。我看见，我看见圣徒们在那里作见证，当他们分享的时候停下来坐下，我们看见这是很好的。也许你觉得很尴尬，好像怪怪的，但是那是很荣耀的，要注意你里面的流。我们都在这个是传输底下。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;整个召会生活乃在于林后十三章十四节；这节经文描述在我们里面神圣、属灵的循环。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第二中点，我们先读一下前段，整个召会生活乃在于林后十三章十四节。再读一次，整个召会生活乃在于林后十三章十四节。弟兄们，是不是这样呢？我希望我们都能看见这句叙述。这节经文描述在我们里面神圣属灵的循环。这是一个详细的描述，这样的供应。那灵的交通带进恩典，就是子的恩典，并且带进父的爱，那就是一切。昨天晚上我们都听过了，信息说到诗歌英文五〇一首说到，父所有都在子里，子的一切都在灵里，并且分赐到我们里面，不住地分赐到我们里面。在召会生活里，我们的嘱咐就是不只我一直要在这样的分赐底下，我所照顾的每一位圣徒，也就是我们的牧养，也必须在这个分赐底下，每一对夫妇也该如此。有时候我们牧养夫妇，为什么有这么多的情况呢？因为多多少少那流停止了，或者其中一位或者两位都是这样。所以圣徒们来找我们要有交通。但是我觉得，弟兄们哪，不要专注在那个问题上，要想一想如何恢复交通，如何把他们带回到神圣的分赐底下。不要说我们还是务实一点吧，是的，我们要务实，但是第一件该务实的是这件事，你这样你就会节省时间，他们就会不那么常来找你了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;林后十三章十四节所启示，神圣三一的流作为神圣三一内里的循环，乃是我们属灵的命脉。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;命脉，脉动，脉搏。你去看医生，第一件事他量体温，然后会量你的脉搏。不论你去哪里都是这样。他要确认循环是很健康的，血液循环健康。如果不是这样就有问题了，也有更多的问题会发生。如果这些不在控制底下就会有问题。有人出了意外，失去知觉，我们都要确认他是不是还有脉搏，如果有脉搏那就还有希望。如果不是，他们就把他们带到电击那里去，或者是心肺复苏，叫他能活过来，就是要叫这个血液的循环能够重新恢复。我们的交通常常是要在那里量人的脉搏。有一个林后十三章十四节的神圣脉搏，我们要去量一量现在血液的流通如何。弟兄们来找我们讲工作，讲婚姻等等，事实上那不是问题所在。第一个问题是脉搏，是属灵的命脉和流通如何。如果有正确的流通，三一神在他们的生命中流通，生活中流通，事实上一切都已经决定了。是的，你的确需要来交通。但是弟兄们，我们在这里的吩咐，就是圣徒们如何呢？要恢复他们的里面的流。我们作一些事就是要恢复那个流。主耶稣啊。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神在祂经纶里的心意，是要将祂自己在祂神圣的三—父、子、灵—里分赐到祂所拣选的人里面；神在时间里唯一的目标，就是要把祂自己一天过一天地分赐到我们里面—诗三六8~9。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;之前我们提过，这里我们，下面这一节一起来读，神在时间里唯一的目标就是要把祂自己一天过一天地分赐到我们里面。弟兄们，我希望这能管治我们，这句话要放在我们面前，你在时间里唯一的目标就是分赐，这使我们每一天都应该一样。你参加特会或者你离开，你在预备主的话，或者你在家里陪着孩子，一样的，你里面都要有一个想法，就是要让神分赐。你跟孙子在那里玩，但是三一神仍然在分赐。弟兄们，这就是神在时间里唯一的目标。这一切都是为着这个分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在华语特会里，这个信息很美妙，约伯最大的问题以及最大的答案，这里就是最大的答案了，这回答一切的问题。就像我们弟兄们昨天说的，事情会发生，我们就自动地问为什么。我们会说为什么是现在呢？你为什么会说现在呢？会不会说我现在不需要这个？也许你没有大声说，但是你会说是现在么？但主说，是的，就是现在，主说，是的，为了更多分赐。哦主耶稣，弟兄们，我们若看见这事，我们的反应就会不一样。有时我们可能没有看见，也许你知道一些事情发生的时候，轮胎没气了，你就会呼求，哦，主耶稣。我知道你在这个后面，我就不抱怨了，我就知道我会受一点苦，但是我要向神圣的分赐敞开，让你作到我里面。弟兄们，若我们能帮助圣徒看见这事，你是不是会以为圣徒们的婚姻生活会有一点不一样了呢？会影响他们的婚姻生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里有经节，诗篇三十六篇八到九节，你们都很熟悉这两处经节，“他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。因为在你那里，有生命的源头；在你的光中，我们必得见光。”我花几分钟的时间来说到李弟兄怎么说到这些经节。他在长老训练第二册里，一九八四年，他在这里所说的要点，就是他用这一节来描述一个美妙的图画，重点就是整本圣经都是在这个管治的原则底下，而且就是三一神要将祂自己分赐到祂的选民里面。所以，你若看见这事，你若看见管治的原则，整本圣经对你就会打开，是不一样的打开，从第一页到最后一页都是打开的。我相信我们很值得花时间来读一读。所以在这一节他怎么说？他在问，什么是肥甘，殿里的肥甘？你希不希望你的殿，家里有肥甘呢？他在这里说到神的家，那里有祭物，而这些祭物都有肥甘，是祭物的肥甘。这些是保留起来，要有馨香之气献给神。这是一幅图画，这是指明基督祂所完成的一切，因为祂作为祭物，祂完成了一切，所以这是祭物。所以，肥甘，在家中的肥甘，这里是基督；然后你乐河的水，那是灵。在约翰福音，你看见，这里七章三十九节说到，那灵要在我们里面涌流。然后在那里有生命的源头，这是父神，祂是源头。在你的光中我们必见光，这是父神。在这里有三一神，这里有三一神的诗歌。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后他继续这样说，接下来的这一段，“你们有些人研读、查考并背诵诗篇三十六篇”，这个小段的标题是管治的异象。“你们背诵诗篇三十六篇八至九节，已有多年了，但你们无法，也没有这样解释这些经文。我们能这样解释这些经文，唯一的路就是借着管治的异象—三一神将自己作到祂所拣选并救赎的人里面，成为他们的生命和生命的供应，以神圣的三一，就是父作源头，子作肥甘，灵作河流，来浸透他们的全人。这是管治并指引你解释任何一段圣经的异象。创世记、出埃及记或圣经中任何一卷书，都必须借着这样一个管治的异象来解释。”然后，随后他说到，“我们必须领悟，圣经是在这管治的原则之下写的。”文集里面你都会看到，在第十三章里面会讲到。“我们必须领悟，圣经是在这管治的原则之下写的，我们拿起这把钥匙，就能开启圣经的每一部分。”弟兄们，让我们都拿起这把钥匙。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;下一段就是说，“圣经的每一卷书都印证你对这段经文的领会，因为全本圣经都是照着这个原则写的，就是三一神作到祂的赎民里面，作他们的享受、他们的饮料、以及生命和光的源头。应用这原则来解释新约的任何一段话，都是无穷无尽的。然后你用任何一段话所释放的信息，也都是极其丰富的。”之后他说到我们的信息，我们的职事就会不一样，因为有一个内在管治的异象，并且这个管治就是管治你所述说、所教导、所传讲的。他说这是我的负担。昨天弟兄也说，当李弟兄说这是我的负担，你就要跟主祷告说，“主啊，我也要让这个成为我的负担。”今天早上弟兄说，这是我的负担，我们要与弟兄的负担是一，我们要看见这事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后他继续说，“仅仅去读生命读经，找出一些要点和题目来作我们的信息，并不管用。”很抱歉，弟兄们，我们预备主的话，你要开头，你对圣徒们要说话，叫弟兄们读纲要，然后来读职事话语，然后你找出一段让他们享受，事实上那还有短缺。我们需要作个榜样，作圣徒的榜样。“你还没有被这样一个原则所构成，这原则对你还没有成为一个异象。也许你有眼睛研读圣经，有心思领会圣经，但你没有钥匙开启圣经。我们需要钥匙。”钥匙就是要领会三一神祂的分赐，处处在圣经里都是这个分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后随后有一段讲管治的原则，刚才是管治的异象，这里是管治的原则。他说，“我不在意你多年轻，多年长，或在主里事奉有多少年。你若不被这异象占有并俘虏，迟早你的传讲、你的教训和你的信息总会有几分天然。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;下一段，他说“我们必须有钥匙，就是圣经著作的管治原则。正如一座建筑物的总钥匙使我们能开启那座建筑物的门，照样，我们也需要一把钥匙来开启圣经的每一卷书。这把钥匙也使我们能分辨圣经里的每段话。这异象、这原则可适用于圣经的每段话，包括预表、预言甚至时代在内。”接下来，他说他不是在批评，他说人总是这样讲，人总是说，李弟兄，你每次都讲一样的话，然后他给我们看见一些，然后他说，是的，我受许多的批评，我只有一件事，就是“美国牛肉”。我只有这一道菜，用一百种不同的方法来烹调，所有的烹调都是三一神作内容。我来跳过，他这样说，他说有了这把钥匙，他说有了这把钥匙，借着这个原则，能够解开所有的圣经，然后我们能够分辨别人所说的是不是这分职事，是不是绊跌人，或者使人受阻挠，受打岔。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后下一段说，“一篇信息也许很美妙、动听、激励人，但在原则上却是打岔人，妨碍人。”是妨碍人的。打岔人、妨碍人。你想一想，我们是不是在讲打岔、妨碍人的信息呢？哦，主耶稣啊。“我们劳苦了十年，但仍可能因着一篇信息就退后五年。然而，听的人也许还宝贵那样的信息。”他不知道这是妨碍人，使人退后的信息。“要分辨这点，你需要这异象的基本原则，看见三一神应该是我们所出版每篇信息的素质。唯有这个符合神的目的，唯有这个使我们不至于迷途，也唯有这个能保守我们在一里，从今直到永远。”这是不是很宝贝呢，弟兄们？这是我们弟兄诚实的话，这也是成全我们的话，在长老训练第二卷第十三篇，你花一点时间读一读，并且带着祷告来读。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们来到第二大点，然后第二大点，第三大点，第四大点是这样的一个思想，每一个大点都是基于林后十三章十四节。这一节他说要保守自己，我们要进入并且要保守自己在神的爱里；我们要进入并且保守自己，站在基督的恩典中；然后我们需要进入并保守自己在圣灵的交通里。当然，这是基于犹大书的二十七节，我读二十一、二十二节给你们听，“亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告。”这是二十节，然后二十一节：“保守自己在神的爱中，等候我们主耶稣基督的怜悯，以至于永远的生命。”在这里，在犹大书里，你能想象在犹大书里有三一神，神圣三一的分赐。二十节说在圣灵里祷告，那是灵；保守自己在神的爱中，这是父；等候我们主耶稣基督的怜悯，这是子。你能看见么？在犹大书里的三一神。神圣三一能保守我们直到路终。在充满背道的时代有这个分赐，三一神的分赐。所以，弟兄们，我们要保守自己。我们来经过这一切，经过所有的纲要，你都能够找到这些实务的点，如何能够保守自己，保守自己在神的爱中，在神的恩典中，在圣灵的交通里。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;我们要享受三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，就需要进入并保守自己在神永远的爱里—耶三一3： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“我们爱，因为神先爱我们”（约壹四19）；神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众弟兄（20~21）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，希望你们想一想这个点，你不要觉得太基本了。我们一切都是从爱开始，这是爱的故事，我们的经历就是祂爱的故事。没有任何一个人，你也不是，我也不是，没有一个人是有神的爱的，这爱是从神来的。我们爱，因为祂，神先爱我们，祂临到我们，并且在我们里面产生出爱来，所以我们能爱祂。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，这么多年来，不论我们年龄如何，这里有一些比较年轻的，但是你们都有些经历了，我们这些较年长的也有些经历了。你们经过许多苦难、试炼、试验，还有在家庭中许多，在召会中许多的事物里面，有的时候在主的恢复里，我们需要再次肯定祂的爱。你是不是这样经历过呢？迟早有些事会发生，你会怀疑，主啊，你在哪里呢？主啊，你放弃了我么？我不知道你会不会有这样的想法，主啊，你在哪里。主会来，用祂的爱来向我们保障。罗马五章五节告诉我们，“神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里。”现在你坐在这里，不论你经过什么，不论你所经历的层次是不是，程度是不是很让你很兴奋，但是神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们的心里。我们经过一切的事，我们不要忘记以西结三十六章二十六节，我们已经有新心。我们有肉心，我们操练新心。我们说，哦，主耶稣。有的时候，我们唯一能作的就是呼求、叹息：“哦，主啊”。这时那灵就来再次肯定神的爱，向我们保证神的爱，加强我们，借着神的爱来加强我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们都知道，特别在末了的时代，撒但的攻击，在历史里，我们看见特别是在末了的时代，他要叫人的爱更软弱，这就是马太二十四章十二节所说的，只因不法的事增多，许多人的爱心就，许多人就是信徒，爱心就渐渐冷淡了。渐渐冷淡，不是突然之间冷冻，而是渐渐、渐渐、逐步的。这一切事正在发生，在世界上，有很多的中东的情形，美国的情形，人们在人当中有许多的忧虑，发生了什么事呢？弟兄们啊，我们需要立即在神的爱里，不要让这一切的事影响我们向祂的爱。当然，在启示录二章说到，堕落的起源就是失去上好的爱。仇敌会攻击我们，但是神的爱已经浇灌在我们的心里，我们要宣告这个，我们要说，就是这样，阿们！这就是这样。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我不知道我来到召会里面来，我对很多人一直说阿们，我觉得很困扰。我看到一个弟兄很安静，然后他一直说阿们，但是他不只说阿们，有些弟兄说，是的是的，是的，有另外弟兄说，对对。是的，对。我在想他们在作什么啊？然后随后我又发现很多人都在说阿们。昨天晚上我们看到启示录第三章，祂的名字就是阿们。现在我也很喜欢说阿们。我也喜欢说是的，对，对，主。现在我还要加上就是这样。赞美主！你是不是喜欢呢？就是这样。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，第二中点这很美妙的点，也很实际的点，叫我们能爱主，能够维持在向着主的爱里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;申命记三十章十九至二十节说，“我将生命与死亡，祝福与咒诅，陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活；且爱耶和华你的神，听从祂的话，紧联于祂，因为祂是你的生命，你的日子长久也在乎祂”： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;申命记三十章十九至二十节说，我们一同来读这个经节，“我将生命与死亡，祝福与咒诅，陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活；且爱耶和华你的神，听从祂的话，紧联于祂，因为祂是你的生命，你的日子长久也在乎祂。”弟兄们，希望我们能够看见一些实际的事。你如何拣选生命呢？如何拣选生命呢？我在你面前陈明什么？就是要你拣选。主告诉你了，要爱耶和华你的神，要爱祂。然后，如何爱祂呢？祂告诉我们，要听从祂的话，紧联于祂。我们知道我们必须在爱的路上，但是实际来说，如何留在这爱的路上，就是爱主。如何爱主呢？这完全在于祂的话和祂的声音。祂的话就是娄格斯的话，然后祂的声音就是雷玛的话。借着我们与祂在圣经里的话上接触而得着，我们正确地接触神的话，我们就有祂的说话，就有祂的，祂的说话就是祂向着我们的爱。事实上，我们有时没有祂的说话，祂不说话，那就是祂的审判。弟兄们，当祂爱我们，祂就向我们说话，祂向我们说话，我们爱就得着恢复。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们在这里启示录的经节第二章说到主审判他们，主说他们离弃了起初的爱，主要对他们说话。借着说话，凡有耳的就应当听。所以这里有七处召会，有七次的审判。但事实上，可能是有六个召会受审判，但是对每一次召会都说凡有耳的。当祂说话的时候，就是爱他们，要恢复他们。祂说话是为了恢复。我想弟兄们这是很宝贝的，也是很实际的。我们要保守自己在神的爱里。如何呢？要保守自己在祂的话里，保守自己在打开祂话语的这分职事里，因为这是将我们许配给基督的职事，使我们更爱祂。你读生命读经，读一两页，你有一个正确的心，你读你就会越爱它，因为你在那里看见了基督，你看见了宝贝，祂在那样的光景里向你说话。所以我们爱祂是借着听从祂的话。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;这些经文启示，拣选生命是借着爱主，爱主是借着听从祂的话，紧联于祂—19~20节，启二4、7，歌三4，八13~14。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;行传十一章二十三节启示我们如何紧联于祂—当巴拿巴到了安提阿，他“劝勉众人，要立定心志，一直与主同在”： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;紧联于主，就是要立定心志，一直与主同在。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;这就是要坚定不移地忠于主，依附主，活在与主紧密的交通中。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以，弟兄们，我们有这些点。要拣选生命，你如何拣选生命？就是爱主。如何爱主？就是听从祂的话，紧紧联于祂，抓住祂，依附于祂，就是留在与祂的交通中。弟兄们，我们不该担心我们是不是够爱主了，我觉得自己不太爱主。我们的关心、关切的点就是我们花了多少时间与主同在。如果你花足够的时间与主交通，你就会爱主。如果你花足够的时间在祂面前，在祂的话里，爱就在你里面产生。约壹四章十六节说到爱在我们里面，你读过这一句么？神所有的那个爱是在我们里面，那就是爱，但是在我们里面，然后摸着我们，然后我们能用爱来回应祂。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一个小小的见证，一九七〇年代末了，我那时候是学生，二十多岁在澄县，那时有风波，我所尊重、所敬重的那些人，他们都走了另外一条路，然后有一部分留下来。两边的人都跟我说我们是对的，我们是对的。我很困扰，我们许多人那时也是青少年，在那里。我不知道，我不是在赌博，但是你好像把所有的筹码都推向祂了，我把我所有的筹码都放在、推到主的恢复那里，我只是个青少年。我也不知道如果神不是这样我会怎么样。所以，我那个时候在尔湾读书修课，我有一次在上课的时候，那是在夏天的时候，我回到家里花了一两个小时的时间读主的话。我对主说，“主啊，我爱你，主，我需要你，主，我不知道该怎么办。”一天又一天，一天又一天，我读主的话，敞开。你知道发生什么事么？我紧紧联于祂。我说，“主，我只知道你，我只知道你。”神的爱这个把握在我里面是这样的刚强，说到“我也与你是一，你就跟从我走基督与召会的路”。我有这样的经历，爱耶和华，听从祂的话，紧联于祂。因为祂是你的生命，你的日子长久也在乎祂。弟兄们，那是四十八年前，我现在还在这里，那是祂的怜悯，那是祂的怜悯。但是因着有那个关键的经历，我经过了。爱祂是借着听从祂的话，祂的声音从这个话传到我里面，那是从林前的一段话，就说到召会生活，主给我看见那还是个地方召会，无论是多么的混乱，他们是蒙召的圣徒，是神的召会。话就向我打开了。赞美主！弟兄们，这应该是我们的经历。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后第三中点到这个大点的最后一个中点都是很重要的，也是很实际的，要影响我们向着主的爱，在我们的人性里向着主的爱。我们这些事奉主的人，当我们爱主的时候，那个结果就是使我们有正确的人性。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;当我们爱主耶稣，我们就在祂那被神性所丰富的人性里成为与祂一样一式；全备之神丰富的属性借着我们芬芳之“耶稣的”人性美德得着彰显—林后二15。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，我们事奉主者的人格、人性必须是出于神的，不只是一个正确的属人的味道而已，而是有神的味道，神的香气，耶稣的香气；另一面也该是人的味道。我们若顾到这个点，我们好像不是天使，就是魔鬼。我曾经遇过这样的弟兄，他们好像一切都很属灵。你要不要来吃饭呢？他就说我们祷告一下吧，来看看是不是要去，我就说好吧。无论如何，那好像不是那么人性。这是一个很蒙福的弟兄，他是摸着了父作源头，但是从他里面出来的是太像天使了。那时我是青少年，我里面不是很懂。但是弟兄们我们必须要正确的人性。然后看一看第四中点，弟兄们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;这些“耶稣的”人性美德包括超凡的爱、极广的宽恕、无上的信实、尽致的卑微、绝顶的纯洁、至圣至义以及光明正大；这些美德描述主耶稣的真实生活，如四福音书所记载的，现今是内住于我们的生命，给我们经历、享受并彰显—弗四20~21。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这些“耶稣的”人性美德包括超凡的爱、极广的宽恕。不只是宽恕，你知道宽恕是什么么？就是赦免。有的时候我们爱，但却不容易赦免。也许你爱一个人，但是你不容易赦免。我们需要极广的宽恕，还需要无上的信实、尽致的卑微。意思就是不只是卑微，也是微小，不只是谦卑，更是微小。绝顶的纯洁，弟兄们，我们需要绝顶的纯洁，在一切事上。我们为了主的缘故分享，绝不该有一种动机，我们只是重复别人这样说而已，那会影响你。因为我们里面有一个堕落的基因，就是我们的骄傲。当我们接触圣徒时，特别是那一些异性，我们需要绝顶的纯洁。保罗在提摩太书那里也说到，而且我们在处理财务的时候也需要绝顶的纯洁。至圣至义以及光明正大；这些美德描述主耶稣的真实生活，如四福音书所记载的，现今是内住于我们的生命，给我们经历、享受并彰显。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，当然这不是来自我们模仿基督、仿效基督，但我们这里有经节，以弗所四章二十到二十一节，这里有许多的注解说到我们要学基督。不是学习，乃是照着那耶稣在身上的实际者受过教导。什么是耶稣身上是实际者？事实上就是祂所过的实际的生活，就是在四福音里所记载的。我们看见那是一个模型，那是一个榜样，不是努力要去复制祂，作祂的复制。我们受浸的时候已经进到这个模子里，基督的模子里，然后在复活里祂进到我们里面，活在我们里面，使我们再次活出祂来。弟兄们，我们必须承认，我们看见这些，在我们中间都有这样的榜样，我们有这个，我们也看见了这些，这些激励我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;基督作内住于我们的生命，使我们能过一种绝对为着神，并且为着神的满足的生活—我们的生活成为那由燔祭所预表之耶稣人性生活的复制—利一4、13。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;我们都需要花够多个人的时间与主同在，在灵里与祂有情深、私下、属灵的交通，使我们能被祂爱的素质所充满，好让祂借着我们牧养人，并使我们能被祂照耀的元素所充满，好让人在我们身上看见祂—歌一1~4，约四24，路十五20，太五15~16。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以，弟兄们，这点我之前讲过需要花足够的时间。你要爱主么？要保守自己在神的爱里，在主的爱里么？最实际的路就是花时间。不要担心你多爱祂，你所担心的就是，该担心的就是要花时间并且要有足够的品质，高品质的时间，在祂面前安静下来，不要被其他的东西所绑住，一切为着祂，向着祂的，都暂停下来，只要祂自己。我希望，弟兄们，我们都能继续地操练把一切的思想掳来归于基督。我多年来的经历就是，我还在学习我们住在主面前。不是什么邪恶的思想，我们说，主耶稣，我爱你，然后我想到我要预备信息，然后我想到跟别人要交通，在这个交通中，我们会想到许多这些事。但是我们看到雅歌的这些经节，愿他用口与我亲嘴，这段话说到你很难去亲吻一个移动的东西。有时候我的孙女，我想要亲她，她一直在跑，结果我无法亲她。你说愿他用口与我亲嘴，主来了，结果你跑来跑去，要去作工，祂要亲你，所以你要停下来，你停下来说，“主耶稣，我爱你；主耶稣，我需要你。”你要里面安静下来。当然我们身体外在也需要停下来，里面心也要停下来，全心贯注于祂。我们要向祂，在祂面前显为安静。在这里有警告的话。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;事奉主者的人格，乃是借着爱主才得到保障；我们爱主，就保守自己在耶稣的人性这范围和领域里；我们若不爱主，就会失去主吸引的管制，什么事都可能作得出来—提后四10、14，弗四17~21。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里下面的说法，得到保障。弟兄们，因为很可能我们会失去这尊贵的人性，这是可能的。在八〇年代末了，我们有另外一次的风波，在那段期间，我们的弟兄李弟兄因着这些情形就觉得很惊讶、很震惊。有些人的人性怎么会这样，这些我们也是很敬重的弟兄。在那段时间，就是三十多年前，我们在他们的服事下，但是有些东西不一样了，人性变了，他们的态度，甚至他们会说谎。人会变，人有可能从这样的人性里退后，成为一个卑贱的人，成为卑贱的人。在这里的经节我们有提后四章，底马，还有亚力山大。“底马爱了现今的世代”，而亚力山大，提后四章十四节，“铜匠亚力山大多多地害我。”这些弟兄们都是与保罗一同服事的同工，最终，他多多地害保罗，他也警告提摩太。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;很抱歉，在我很短的经历里，我也能说我看过这样的事，人变了，特别较年轻的弟兄们在我们中间，你不能避免这样的事发生，在主的主宰底下，在祂的恢复里。有的时候，有比较大的事，影响了一整个大洲，一整个区域，或者只是一处召会。当事情发生时，你要注意不要听谣言，不要听谣言，那会影响你，并且不要受这些改变的人的影响，也不要问为什么，这件事怎么会发生呢？当人改变了，他们就是变了，人变了，人就是变了，就是这样。不要想为什么，只要寻求主的怜悯，你不要变，使你不要改变。“主，我需要你。”我不知道，不要审判，不要审判任何人，只要寻求主的怜悯。“主，我在你面前，我在你面前我只是个孩子，我需要这样的经历。主，牧养我，直接来牧养我。”弟兄们，我希望这样短短的话能够使我们得到保障。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们要享受三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，就需要进入并保守自己站在基督的恩典，就是三一神作我们的享受中—罗五2： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是基于罗马书五章二节，“我们又借着祂，因信得以进入现在所站的恩典中，并且因盼望神的荣耀而夸耀。”你是不是有这样的领会呢？恩典不只是我们所享受的，恩典也成为一个范围，我们能站在其中。当然，如果你站在恩典的范围里，你就能享受恩典。所以我们所需要的就是作一切事都要在神的恩典范围中保守自己，保守自己。当你知道，弟兄们，你知道我不在恩典中的时候，你就要停下来，要回转，回转，站到恩典中。如果你与妻子争吵，那会发生，只是这样来回几句话，你就会知道不对了。我要爱这个恩典，我要停下来，回到恩典里，在恩典里。也许你跟人讨论事情，但是是在另外一个范围里，也许你要换一个范围来讨论。弟兄们，要回到恩典的范围内，就像我们第一次蒙恩一样，就是蒙神称义，因信称义，这是我们的认罪，血洁净，我们就进入恩典，所以要站在恩典中。我们来看到这两个很实际的点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;日复一日，我们需要主开通我们的耳朵，使我们听见祂口中所出的恩言，好使我们能经历父在那蒙爱者里面所恩赐我们的恩典，并能将恩典供给听见我们的人—弗一6，赛五十4~5，歌八13，路四22，徒二十32，弗四29。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;日复一日，我们需要主开通我们的耳朵，使我们听见祂口中所出的恩言。我再说，弟兄们，爱主，听祂的声音；恩典也是与话有关，主的话。好使我们能经历父在那蒙爱者里面所恩赐我们的恩典，并能将恩典供应听见我们的人。弟兄们，我想这就是我们的经历，我们摸着主的话就更有恩典，就有更多的恩典。恩典的话，我们要享受祂恩典的话。然后这里有一处经节，以赛亚五十章，我花点时间，五十章四至五节，“主耶和华赐我受教者的舌头，使我知道怎样用言语扶助疲乏的人。”这是不是有这样的经历呢？有的时候，你说，主，你遇到一些环境，很难跟弟兄们表达你的感觉，他们也知道这是你个人的事。然后有一句话，从主的话来了，从这句话里这一节经节里面有一个辞来了，成为你里面的雷玛，然后你可能就流泪了。感谢主。主啊，感谢你。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;去年，我是不是该说这样的话呢？在一段期间，我还记得我读主的话，在早晨的时候。是在马太福音里，祂在那里喂饱五千人。门徒说差遣他们走，主叫他们留下来。结果他们有什么？他们，只有一个小男孩他有五个饼、两条鱼。我们也不知道为什么是这个小男孩有。这里有一个孩子，有一个孩童。我说，主，这里还是有一个小男孩。这个小男孩因着他，可能十二岁，可能七岁。我是个小男孩，我说，主，我爱你，这句话就叫我得着加力了。你把我从那时带到现在，也要把我从现在带往前去。我不知道那是什么，但是那对我是雷玛的话。我再读到那段话的时候，就感觉再也不一样了。我里面是满了感谢，祂赐给我们一句话，祂的供应在哪里？祂要供应什么呢？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在五十章四节这里说，“主每早晨唤醒我；祂唤醒我的耳朵，使我能听，象受教者一样。主耶和华开通我的耳朵；我并没有违背，也没有退后。”这是说到子，祂没有违背父，父开启、打开子的耳朵。我们是不是也该把我们的耳朵向祂开启呢？什么时候呢？在早晨，“每早晨你唤醒我”，这就是我们摸着恩典的话的方式。我们就得着供应，为着圣徒，我们就能说恩典的话，给圣徒。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;以弗所书四章二十九节说，“败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。”我们不只是在这样的情形下，甚至在家里也能够说恩典的话，与妻子在一起的时候，与孩子在一起的时候。这里有一处，雅各书三章这里说，“颂赞和咒诅从同一个口里出来，我的弟兄们，这是不应当的。泉源从同一个眼里能涌出甜水和苦水么？”三章十至十一节。在这里是甜的，到那里也应该是甜的，你们了解么？阿们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们需要在召会生活中享受生命的恩典这降下的甘露，以保守自己在真正的一里，使基督的身体在神圣三一的神圣分赐里逐渐得着建造—诗一三三。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，这第一中点是为着个人，第二中点是为着召会。我们对圣徒需要一直在这降下甘露的恩典之下，这样我们才能牧养召会，召会才能在一里，在这神圣三一神圣分赐的恩典底下。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们要享受三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，就需要进入并保守自己在圣灵的交通，就是神圣生命内里的流里—林后十三14，民六22~27： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;交通就是所有已经接受并得着神圣生命之信徒里面永远生命的流；这是新耶路撒冷里生命水河的涌流所描绘的—启二二1。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;赞美主！在那金的山上，这道流临及每一个人，就像电在这里无所不在，祂的流，血液的流通临到每一个肢体，这就是交通。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;约壹一章二至三节及六至七节启示，神圣生命的交通有垂直的一面，也有平面的一面： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我知道，弟兄们，我们都很熟悉，我们在训练里也讲过。我相信，我希望我们还是敞开，能够从这个垂直一面平面的交通里有所领受。垂直的一面，然后平面的一面，这形成什么呢？这形成了十架，这是秘诀，这就是我末了要说的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;二至三节说，“（这生命已经显现出来，我们也看见过，现在又作见证，将原与父同在，且显现与我们那永远的生命传与你们）；我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的”： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;交通垂直的一面是指我们与三一神的交通；交通平面的一面是指我们彼此之间的交通。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;使徒们起首的经历是垂直的，但是当使徒们将永远的生命传与别人时，他们就经历神圣交通平面的一面。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;六节说，“我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了”；这是交通垂直的一面。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;七节说，“但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通”；这是交通平面的一面。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;生命的交通，生命内里的流，带进喜乐和生命之光内里的照耀，就是内里的管制—4~5节，约一4，八12，参林后五13。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第三、第四中点是我在这个大点里的负担。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;我们需要看见神圣交通垂直的一面与平面的一面之间的关系： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;如果我们与主没有正确的交通，就很难与同作信徒的人有交通；同样的，我们若与同作信徒的人没有正确的交通，就很难与主有交通；原因是神圣的交通乃是一个交通—徒二42。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，有的时候我们在这个会场里，我们都被带到这个双向的交通，是借着水平的交通，我们就有垂直的交通。保罗是垂直的交通，神直接地临到他，但对我们来说，我们的妻子可能和我们有交通。对我来说，因着她分享给我，我就交通，与主有垂直的交通。也许我们大部分的人也是这样，但是这二者彼此是影响的。假设你要与主有好的交通，今天早晨，但昨天晚上在就寝前，你跟你的妻子有一点争执，那很容易，今天早上你能有交通么？你里面会觉得“哎呀，我应该说那样的话的”，但是你不回答。也许你与弟兄们有一些交通，然后来一通电话，来了一封电邮，然后有一些状况发生了，因为那样的光景，所以让你早上的晨兴非常不容易。弟兄们，我们需要留意这二者，同时留意，就是垂直跟水平的。然后下一点我们就会看见正确、合适的水平交通，就鼓励我们有垂直的交通，而专特地说，就是祷告。当你与圣徒有合适的平面交通，就容易有垂直的交通。有的时候弟兄们在一起谈话，越谈我们的灵越枯干，因为我们太过了。也许我们讲了太多的细节或者其他的原因，也许我们没有注意到我们里面的流，最终，我们真的有祷告，但是那种祷告就只是很表面的祷告，不是使人得喂养的祷告。所以我们要核对一下，我们要与跟一同配搭的弟兄们问一问，我们是不是能有一点真实的祷告呢？但是这二者是彼此影响的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们若不是实际地在这交通里，我们就是在那灵以外，在三一神以外，在神圣的生命以外—参林后十三14，林前一9，腓二1。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;二，我们若不是实际地这交通里，我读过第一了，第二，我们若不是实际地在这交通里，我们就是在那灵以外，在三一神以外，在神圣的生命以外。这个是很实际的。当然，我们都要在交通里，这个交通在我们里面。我们如果不维持这个交通，而没有交通，事实上，就没有那灵了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们应当尽可能地，与同作信徒的人有交通；这神圣的交通不只改正我们，也塑造我们，甚至将我们重新构成；这交通将神圣的构成成分，带进我们属灵的所是里，使我们这人里面有所改变。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我再读一下李弟兄的话，这里有几句话，这是他的见证。在一九九〇年的信息，他说我试着尝试这样的交通，但是我必须承认我不是很完全地，在维持交通的事上很成功，一个小时又一个小时在一天当中。这实在是非常的摸着我。一九九〇年，我们的弟兄在主里面已经很长久了，在主的工作中也很久了，但是他仍然尝试着每个小时、一整天都在交通里，但是他觉得他还不是那么成功。我说，“主啊，但愿我也有这样的渴望，一个小时又一个小时，在这一整天之中，不只是早上，而是一整天下来，与我的家人们，与我的邻居们，在购物时，不论我在哪里，主啊，使我一天又一天，每个小时，蒙保守在你的分赐底下。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;平面的交通与垂直的交通交织在一起；这种交织的交通乃是真实的交通： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们借着操练灵而彼此有真正的交通时，就会渴望祷告并接触主；这表明垂直与平面这两面交通之间的关系是何等密切。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，我们不应该只一种表面的交通而已，只是到最后我们的灵很枯干，那不是交通。我们需要保守自己。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们与圣徒平面的交通，带我们进入与主垂直的交通里；然后，我们与主垂直的交通，又带我们进入与圣徒平面的交通里。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们。有另外一段话，这是在《神圣奥秘的范围》里，第六章。我们中间很缺的就是交通，我们的问题就是缺少交通，没有交通的习惯。我们许多人不喜欢交通。哦，主，我希望这不该是我们的情形。弟兄们，我们若有交通，即使是交通很实务的事。我们应该每一件事都要有交通，一切都交通。你这样作，主就在其中了。如果你不这样作，主就在你之外，你也不知道。最糟的就是你所作的很成功，很蒙福，也许这件事真的像发生了，但是，事实上你没有那永远的福，你只有成功的工作，那是很可能的。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;神圣的交通是基督徒生活中的一切；我们必须领悟，当交通没有了，神也消失了；神乃是作为交通而来： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第五大点说，神圣的交通是基督生活中的一切。我们一同再说一次。神圣的交通是基督徒生活中的一切；我们必须领悟，当交通没有了，神也消失了；神乃是作为交通而来：我们也一同说：我们必须领悟，当交通没有了，神也消失了；神乃是作为交通而来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;正如电流就是电的本身，照样，神圣生命的交通，神圣生命的流通，就是神圣生命的本身。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们基督徒的生活乃是在生命交通里的生活；至终，在这神圣的交通中，神就与我们交织在一起；这交织就是神与人的调和。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，我们基督徒的生活就是在交通里的生活；我们也要说我们基督徒的婚姻生活也该是在交通中的生活。事实上，基督徒的婚姻，两位信徒的婚姻都应该是交织的交通。许多时候，开始是这样，但是有些事发生了，这就受了打岔。所以弟兄们，我们的牧养是要恢复这个交织的交通，在这些已婚的人当中，那必须是我们的工作，或是我们的服事必须包括了把人恢复到交织的交通里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神圣的交通乃是三一神分赐到我们这些三部分的人里面，使我们与神成为一；“交通”的希腊原文意“一同参与”，这一同参与就产生了一。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;实际上，交通就是一；当神与我们有交通，我们也与神有交通，那就使神与我们成为一；在全宇宙中有一个大的一，这个大的一就是神圣的交通。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;太好的一句话，大的一就是神圣三一的一，就是神圣的交通。我们有垂直平面的交通，就被带进这大的一里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;主的愿望是要使我们众人成为一，正如父、子、灵是一一样；在约翰十七章，主祷告说，“使他们成为一，正如我们是一一样”（22下）；基督身体的一乃是神圣三一之一的扩大（21上）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，这是召会最高的定义，扩大的一，神圣三一之一的扩大。这是基于约翰十七章二十二节，“使他们成为一，正如我们是一一样。”祂们如何是一呢？祂是在彼此的里面。我们如何能够在一里？也唯有在这个交通里。现在，在这个会场里，这些灯泡都是一，也许它们彼此没有接触到，但是它们却在这大的一里，它们是因着发电厂而有一。我们不知道发电厂在哪里，但是约翰十七章二十一节说，“使他们都成为一；正如你父在我在里面，我在你里面，使他们也在我们里面”，使世人知道是你差了我来。弟兄们，在我们里面，使他们也在我们里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们来看，我希望我高一点能画得大一点，好，我来画画。英文的US，那就是三一神，一个大的我们，然后这里说什么呢？使他们也成为一，使他们都成为一，这里说到的一，正如我们，我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，使我们，我们在神圣的交通里，垂直、水平的交通，然后这个一就，是这个我们就更大了。更多的交通，更多的交通。我需要一位更高的弟兄帮我，这个我们就更大了，你知道这是什么么？这个最大的我们就是新耶路撒冷，就是终极的完成。但我们需要留意那个流，那个水流，秘诀就在这里，因为我们需要让这个十架在我们里面运行。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;神圣的交通乃是在基督身体里生活的实际： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;主还没有回来（启二二20）的原因，乃是信徒持个人主义，都是单独、有意见并且分裂的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，我们若有这些，单独、意见、分裂、个人主义，我们就不会加到三一神的“我们”里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;借着在神圣的交通里受限制，基督的身体就蒙保守在一里，职事的工作就 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;继续往前；那使一切都活起来的乃是交通—弗四11~12，参结四七9。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这个“限制”这个辞说到我们需要受限制。交通是不是限制你呢？你与弟兄们交通的时候，这个人这样说，那个人这样说，我也想说，但我里面就是限制我只能说阿们，不要再加上去说什么了，只要说阿们，然后交通限制我们。我在家里跟孩子们跟妻子在一起时，交通是不是限制我们呢？交通这个图画就是新耶路撒冷在宝座上流出，宝座流出生命水的河，是从宝座来，那里必须有一个管治—宝座的限制，是在精金的街道上。所以，我们在这个神圣性情的限制的范围内，这就是限制。我们在家里是不是有这样的经历呢？我们也该有，必须要有这样的实际，就是受限制。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;交通也指明为着某一共同的目的，把个人的利益放在一边，并联于别人；因此，活在神圣的交通里，乃是放下我们个人的利益，联于使徒和三一神，为着完成神的定旨—徒二42，约壹一3，林前一9，三6、12。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你们会说我有什么个人的利益。事实上，我们最大的个人利益就是要保守自己，保守我的己，我的己被冒犯了，受了伤。弟兄们，我们知道总是有什么呢？我们里面总是有受挫折，在交通的时候，在交织的交通会受挫折。医治的路是什么？就是十架，十架，我们需要十架。这里有首诗歌，我们没时间唱，但是你随时去，之后去查一下，就是中文五三三首，在信息里它也提到，“借着十架工作，交通得加深；借着圣灵运行，交通得更新。（第六节）”弟兄们，我很有可能就是我们有交通，但是很表面。我们需要因这十架而有更深的交通，我们需要十架，在我们的生活中，需要十架，在我们生活中的一切方面里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，星期五的晚上我们唱了另外一首诗歌，英文六三一首，不死就不生，意思是什么呢？意思就是没有十架就没有基督，没有基督就没有那灵，没有那灵就没有交通，没有交通就没有分赐，然后神就不能够完成祂的经纶。所以我们需要十架。弟兄们，我们知道，赞美主，我们在新约的时代，那灵已经复合了，而十架的效力就在我们的灵里，因为那灵同我们的灵，我们该作什么？就是留意我的灵，要留意我的灵。我留意我的灵，交通就能持续。要留意你的灵，这是在玛拉基书，你知道那个上下文是什么呢？你要留意你的灵，事实上是讲到婚姻生活，因为祭司利未人，他们不正确地对待他们的妻子。你们不要对待你幼年所，恶待诡诈，恶待自己幼年所娶的妻，然后。你不要让你的妻子流泪。玛拉基书不是写给整体的信徒，是特别写给利未人—事奉神的人。弟兄在这里说到，就是在第三章，你们为什么哀恸，我面前哀恸而行，为什么在，因为他们在家里出了问题，所以在神面前。所以在第四章，所以父、子之间的关系也出了问题。你看见么？我们的事奉可以因婚姻生活，因着家庭生活受影响。所以，我们需要留意，留意我们的灵。我们需要留意我们的灵，不只是在聚会里，也是在家里。在我们生活中的每一个方面都要留意你的灵，所以我们需要保守自己，在那灵的交通里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;至终，召会与神圣的三一在交通中乃是一—约十四21、23。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;让我们一同读最后一个大点。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">陆&emsp;我们在神圣的交通中享受基督，就在属灵的生活中不断地经历一个循环，其中有四件要紧的事物，就是永远的生命、永远生命的交通、神圣的光以及神儿子耶稣的血；这样的循环，在神圣生命的成长上带我们向前，直到我们在生命上成熟，团体地达到长成的人，达到基督丰满之身材的度量—约壹一1~9，来六1，弗四13。 </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是从约壹一章一个重要的注解，这里四件重要的事物：永远的生命、永远生命的交通、神圣的光、神儿子耶稣的血，是很有意思的。约壹就是讲到神圣的交通，开头，头二十一节到二章。这二十一节就是说到交通，只有四处提到交通，其他十七节都是说到如何维持这个交通。认罪，第二，是注意我们要爱弟兄，正确的关系维持我们垂直与水平的交通。所以，弟兄们这就是什么？这就是永远的福分。三一神永远的福分，把祂自己分赐到我们里面的永远福分，为作我们的享受，并完成祂的经纶。但愿我们都能够看见神只作一件事，在这个训练结束后，今天下午，祂还在作同一件事，就是要把祂自己分赐到祂的选民里面。所以，但愿我们都保守自己在神的爱中，站在恩典里，并且在那灵的交通中。我们是不是与身旁的祷告几分钟。</h3>