---
title: 01---第七周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:36:40.565Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:36:40.565Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第七篇    三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，为作我们的享受并完成祂的经纶</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：林后十三14，约壹一2~7、9，启二二1</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后13:14</b></span>&emsp;愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:2</b></span>&emsp;（这生命已经显现出来，我们也看见过，现在又作见证，将原与父同在，且显现与我们那永远的生命传与你们；）

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:3</b></span>&emsp;我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:4</b></span>&emsp;我们写这些事，是要叫我们的喜乐得以满足。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:5</b></span>&emsp;神就是光，在祂里面毫无黑暗；这是我们从祂所听见，现在又报给你们的信息。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:6</b></span>&emsp;我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了；

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:7</b></span>&emsp;但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:9</b></span>&emsp;我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:1</b></span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在”（林后十三14）—这乃是三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，为作我们的享受并完成祂的经纶： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;圣灵作为基督的恩同父的爱的循环，传输，乃是我们基督徒生活和召会生活中的供应。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;整个召会生活乃在于林后十三章十四节；这节经文描述在我们里面神圣、属灵的循环。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后13:14</b></span>&emsp;愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;林后十三章十四节所启示，神圣三一的流作为神圣三一内里的循环，乃是我们属灵的命脉。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后13:14</b></span>&emsp;愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神在祂经纶里的心意，是要将祂自己在祂神圣的三一—父、子、灵—里分赐到祂所拣选的人里面；神在时间里唯一的目标，就是要把祂自己一天过一天地分赐到我们里面—诗三六8~9。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>诗36:8</b></span>&emsp;他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗36:9</b></span>&emsp;因为在你那里，有生命的源头；在你的光中，我们必得见光。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林后十三14&emsp;愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">诗三六8~9&emsp;他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。因为在你那里，有生命的源头……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;〔林后十三章十四节的〕祝福是以三一神的属性—恩、爱、交通—所组成的。父神的爱是源头、来源，恩典是爱的流出、彰显。有了爱作源头，我们可能会为别人作一些事或给人一些东西。这就是恩典作为爱的流出、彰显。……爱是联于作源头的父，恩典是联于作流道、流出、彰显的子。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣灵的交通是沟通、来往、传输。因此，爱是源头，恩是流出，交通乃是带着源头之流出的传输。这样，我们有爱、恩与交通作我们的享受，我们能有分于这三种属性（哥林多后书生命读经，六一五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;完全地享受神圣三一，乃是有分于神的爱，基督的恩，并圣灵的交通。……爱流出就成了恩。接着，圣灵的交通乃是基督的恩同着父神之爱的传输。爱乃是父神；恩作为爱的流出乃是子基督；交通乃是圣灵的传输，传输子的所是作为恩典，以及父的所是作为爱。圣灵将神圣的丰富传输到我们里面，这传输就是交通。今天在我们里面有神圣三一这样奇妙的运行。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神这运行非常安静，但非常有力并有效。……爱、恩和交通在我们里面运行，在我们里面形成一个流。这流乃是神圣三一的循环。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神圣的三一有源头、流道和流通。这循环的源头，泉源，乃是父的爱。这循环的流道，流出，乃是基督所彰显并传输给我们的恩典。基督的恩典出自于父爱的源头。这循环的流通，乃是圣灵作为基督的恩同父的爱的交通、传输和循环。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在我们里面有两个循环。一个循环是在我们肉身里的血液循环，另一个循环是在我们灵里神圣三一的循环。这两个循环中缺少了一个，我们就会在肉身上或属灵上死亡。林后十三章十四节详细地描述这个内在、属灵的循环。这个循环是我们基督徒生活和召会生活中的供应。这就好像说，电流是整个城市能量的供应。……我们必须看见，整个召会生活乃在于林后十三章十四节。召会生活是在于父的爱，子的恩，并圣灵的交通，在我们灵里如同电流一样流通。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在我们的说话中如果没有那灵，我们的讲说就是空洞的。不仅如此，当我们听人供应话语时，我们里面的流若切断了，我们的听也是空洞的。我们需要在流中说，并在流中听。这流就是圣灵的传输，而这传输乃是一种交通，传送子基督的恩，作为三一神爱的流出。林后十三章十四节所启示，在我们里面神圣三一的流，乃是我们属灵的命脉（李常受文集一九八八年第一册，五二九至五三一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：在神圣三一里并同神圣三一活着，第十三章；长老训练第二册，第十三章。</h3>