---
title: 02---第七周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:37:43.060Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:37:43.060Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;我们要享受三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，就需要进入并保守自己在神永远的爱里—耶三一3： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>耶31:3</b></span>&emsp;耶和华从远方向我显现，说，我以永远的爱爱了你，因此我以慈爱吸引了你。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“我们爱，因为神先爱我们”（约壹四19）；神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众弟兄（20~21）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹4:20</b></span>&emsp;人若说，我爱神，却恨他的弟兄，就是说谎的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹4:21</b></span>&emsp;爱神的，也当爱他的弟兄，这是我们从祂所受的诫命。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;申命记三十章十九至二十节说，“我将生命与死亡，祝福与咒诅，陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活；且爱耶和华你的神，听从祂的话，紧联于祂，因为祂是你的生命，你的日子长久也在乎祂”： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;这些经文启示，拣选生命是借着爱主，爱主是借着听从祂的话，紧联于祂—19~20节，启二4、7，歌三4，八13~14。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>申30:19</b></span>&emsp;我今日呼唤天地向你们作证；我将生命与死亡，祝福与咒诅，陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活；

  <span style="color: #cf5148"><b>申30:20</b></span>&emsp;且爱耶和华你的神，听从祂的话，紧联于祂，因为祂是你的生命，你的日子长久也在乎祂。这样，你就可以在耶和华向你列祖亚伯拉罕、以撒、雅各起誓要赐给他们的地上居住。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:4</b></span>&emsp;然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:7</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌3:4</b></span>&emsp;我刚离开他们，就遇见我心所爱的；我拉住他，不让他走，直到领他进我母家，到怀我者的内室。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌8:13</b></span>&emsp;你这住在园中的，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌8:14</b></span>&emsp;我的良人哪，愿你快来，如羚羊或小牡鹿在香草山上。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;行传十一章二十三节启示我们如何紧联于祂—当巴拿巴到了安提阿，他“劝勉众人，要立定心志，一直与主同在”： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;紧联于主，就是要立定心志，一直与主同在。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;这就是要坚定不移地忠于主，依附主，活在与主紧密的交通中。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;当我们爱主耶稣，我们就在祂那被神性所丰富的人性里成为与祂一样一式；全备之神丰富的属性借着我们芬芳之“耶稣的”人性美德得着彰显—林后二15。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后2:15</b></span>&emsp;因为无论在那些正在得救的人中，或是在那些正在灭亡的人中，我们都是献给神的基督馨香之气：
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;这些“耶稣的”人性美德包括超凡的爱、极广的宽恕、无上的信实、尽致的卑微、绝顶的纯洁、至圣至义以及光明正大；这些美德描述主耶稣的真实生活，如四福音书所记载的，现今是内住于我们的生命，给我们经历、享受并彰显—弗四20~21。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:20</b></span>&emsp;但你们并不是这样学了基督；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:21</b></span>&emsp;如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;基督作内住于我们的生命，使我们能过一种绝对为着神，并且为着神的满足的生活—我们的生活成为那由燔祭所预表之耶稣人性生活的复制—利一4、13。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:4</b></span>&emsp;他要按手在燔祭牲的头上，燔祭牲便蒙悦纳，为他遮罪。

  <span style="color: #cf5148"><b>利1:13</b></span>&emsp;但内脏与腿，那人要用水洗。祭司要把这一切全然献上，烧在坛上；这是燔祭，是献与耶和华为怡爽香气的火祭。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;我们都需要花够多个人的时间与主同在，在灵里与祂有情深、私下、属灵的交通，使我们能被祂爱的素质所充满，好让祂借着我们牧养人，并使我们能被祂照耀的元素所充满，好让人在我们身上看见祂—歌一1~4，约四24，路十五20，太五15~16。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>歌1:1</b></span>&emsp;歌中的歌，就是所罗门的歌。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌1:2</b></span>&emsp;愿他用口与我亲嘴！因你的爱情比酒更美。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌1:3</b></span>&emsp;你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌1:4</b></span>&emsp;愿你吸引我，我们就快跑跟随你—王带我进了他的内室—我们必因你欢喜快乐；我们要称赞你的爱情，胜似称赞美酒。她们爱你是理所当然的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:24</b></span>&emsp;神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:20</b></span>&emsp;于是起来往他父亲那里去。相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，热切地与他亲嘴。

  <span style="color: #cf5148"><b>太5:15</b></span>&emsp;人点灯，也不放在斗底下，乃是放在灯台上，就照亮所有在家里的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>太5:16</b></span>&emsp;你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，就荣耀你们在诸天之上的父。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;事奉主者的人格，乃是借着爱主才得到保障；我们爱主，就保守自己在耶稣的人性这范围和领域里；我们若不爱主，就会失去主吸引的管制，什么事都可能作得出来—提后四10、14，弗四17~21。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提后4:10</b></span>&emsp;因为底马爱了现今的世代，就离弃我往帖撒罗尼迦去了；革勒士往加拉太去，提多往挞马太去。

  <span style="color: #cf5148"><b>提后4:14</b></span>&emsp;铜匠亚力山大多多地害我，主必照他所行的报应他。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:17</b></span>&emsp;所以我这样说，且在主里见证，你们行事为人，不要再像外邦人在他们心思的虚妄里行事为人，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:18</b></span>&emsp;他们在悟性上既然昏暗，就因着那在他们里面的无知，因着他们心里的刚硬，与神的生命隔绝了；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:19</b></span>&emsp;他们感觉既然丧尽，就任凭自己放荡，以致贪行种种的污秽。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:20</b></span>&emsp;但你们并不是这样学了基督；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:21</b></span>&emsp;如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">耶三一3&emsp;耶和华从远方向我显现，说，我以永远的爱爱了你，因此我以慈爱吸引了你。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约壹四19&emsp;我们爱，因为神先爱我们。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神性加上人道，乃是最高的道德。这就是神的神圣属性，从人被造的美德里面彰显出来，这也就是高超的美德。这高超的美德，照着我对圣经的认识和自己的经历来看，约计有七项。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;超凡的爱—爱是这高超美德中的第一项。但这爱是超凡的，我们爱人要能爱到一个地步，爱我们的仇敌（太五44）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;极广的宽恕—宽恕的恕，就是饶恕的意思。我们饶恕人，心要广大。狭窄的人不能饶恕人。所以这里用极广的宽恕。并且我们宽恕人要达到一个境地，能饶恕我们的仇敌，饶恕恨我们的人（李常受文集一九八九年第一册，五七四至五七五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有时我们能爱人，却不能饶恕人。……我因为爱你，虽然你是我的仇敌，我还可以送给你一本圣经，但是要我忘记你从前得罪我，却是很难的事情。所以饶恕不是一件容易的事。因此，主在福音书为我们立下好榜样，虽然人在地上不住地欺凌祂，但祂在地上最后的一个表现，乃是为人类祷告说，“父啊，赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得。”（路二三34上）这是极广的宽恕。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;无上的信实—我们待人，要忠，要信，不卖主，不卖友，必须具备无上的信实。……尽致的卑微—卑微要能到尽致，所以不仅是卑，还要微。……卑是低下，微是变小。事奉主需要有尽致的卑微。……绝顶的纯洁—不仅是洁，还要纯。纯洁必须是绝顶的。……至圣至义—至圣，是对神；至义，是对人。对神，我们必须完全分别出来；对人，也是完全正确，没有一点差错。……光明正大—第一项是爱，末了一项是光。我们……是要在光里行事。一切行事都要在光中，不要在暗地里，也就是要正正当当、坦坦荡荡的。不要小小气气、鬼鬼祟祟。……这七项加起来，就是一个事奉主之人所该有的人格。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神住在我们的灵里，乃是住在我们的良心里。然而，这一部分，神不是用强权来管制我们，祂乃是用爱来吸引我们。好比主问彼得说，“你爱我么？”彼得回答说，“主啊，是的，你知道我爱你。”主就再对他说，“你牧养我的羊。”（约二一16）这乃是用爱来吸引。一旦我们不爱主，失去了这层吸引的管制，什么事都可能作得出来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督徒事奉主，一定要有事奉主者的人格。……我们的人格乃是因为我们爱神。我们已经被栽种在祂里面，我今天愿意活在祂里面，也愿意人在我身上能看出我是一个在基督里的人，并且我所活出来的就是基督。我还要让基督在我身上照常显大，无论遭遇何种境遇，或穷、或富、或苦、或乐、或安、或危，甚至死亡，都要让祂显大，祂就成了我的人格。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;人格有没有保障，全看我们是否继续爱主，继续奉献（李常受文集一九八九年第一册，五七五至五七七、五八七至五八八页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：荣耀的异象与十字架的道路，第三至四篇。</h3>