---
title: 03---第七周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:38:41.825Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:38:41.825Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们要享受三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，就需要进入并保守自己站在基督的恩典，就是三一神作我们的享受中—罗五2： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗5:2</b></span>&emsp;我们又借着祂，因信得进入现在所站的这恩典中，并且因盼望神的荣耀而夸耀。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;日复一日，我们需要主开通我们的耳朵，使我们听见祂口中所出的恩言，好使我们能经历父在那蒙爱者里面所恩赐我们的恩典，并能将恩典供给听见我们的人—弗一6，赛五十4~5，歌八13，路四22，徒二十32，弗四29。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:6</b></span>&emsp;使祂恩典的荣耀得着称赞，这恩典是祂在那蒙爱者里面所恩赐我们的；

  <span style="color: #cf5148"><b>赛50:4</b></span>&emsp;主耶和华赐我受教者的舌头，使我知道怎样用言语扶助疲乏的人。主每早晨唤醒我；祂唤醒我的耳朵，使我能听，像受教者一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛50:5</b></span>&emsp;主耶和华开通我的耳朵；我并没有违背，也没有退后。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌8:13</b></span>&emsp;你这住在园中的，我的同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。

  <span style="color: #cf5148"><b>路4:22</b></span>&emsp;众人都称赞祂，并希奇祂口中所出的恩言，又说，这不是约瑟的儿子么？

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:32</b></span>&emsp;如今我把你们交托神和祂恩典的话，这话能建造你们，叫你们在一切圣别的人中得着基业。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:29</b></span>&emsp;败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们需要在召会生活中享受生命的恩典这降下的甘露，以保守自己在真正的一里，使基督的身体在神圣三一的神圣分赐里逐渐得着建造—诗一三三。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>诗133:1</b></span>&emsp;看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，何等的美！

  <span style="color: #cf5148"><b>诗133:2</b></span>&emsp;这好比那上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；

  <span style="color: #cf5148"><b>诗133:3</b></span>&emsp;又好比黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">诗一三三1~3&emsp;……弟兄和睦同居，是何等的善，何等的美！这好比那上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；又好比黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;恩典是我们所站的范围〔罗五2〕，我们必须留在恩典所在之处。……你必须站在恩典中。每当你觉得你在恩典的范围之外，就要立刻回来。你快要和妻子争吵，并觉得你是在恩典的范围之外时，就要停下你所作的，回到恩典的范围，并站在那里（罗马书生命读经，一二○页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们不需要作什么罪恶的事，就可能与恩典隔绝。我们只需要留在一地太久，就会觉得我们已从恩典的范围迁入另一领域。在这样的情形中，我们该作什么？我们该祷告：“主，赦免我。将我带回恩典的范围。”我们回到恩典范围的路，与我们原初进入恩典的路一样。我们借着本于信得称义，进入恩典的范围。我们只是向神承认我们的罪，接受主耶稣作我们的救主，应用祂的血，我们就得称义了。神的称义将我们带进我们所站的这恩典中。每当我们行为不当，并觉得我们在恩典之外，我们就必须重复同样的祷告：“神啊，赦免我，用宝血洁净我。”你若这样作，就会立即被带回恩典中。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在恩典的范围里，我们在神里面夸耀（罗五11）。这里的夸耀，原文含欢乐意。因此，我们在神里面夸耀，在神里面欢乐。我们站在恩典的范围里，行走在平安的路上，就不断在我们的神里面夸耀、欢乐。这意思就是我们享受神。神是我们的分，给我们享受。我们有这样一位神，使我们在其中可夸耀并欢乐（罗马书生命读经，一二○至一二二页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;诗篇一百三十三篇是一位圣民上锡安时，因弟兄在一里同居，有耶和华所命定的福而有的赞美。在来到一百三十三篇以前，我们必须达到一百三十二篇。这就是说，神若没有安息并居住在祂的居所里，我们就没有地方能来在一起；我们就没有锡安，没有聚集的中心。当锡安被建造，神安息在那里，并居住在耶路撒冷时，我们就有了聚集的地方，并且能在一里同居。倘若这是我们在召会聚会中的光景，我们就能享受神所命定的福。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我信〔一百三十三篇一节里〕“何等的善”是指二节的油，“何等的美”是指三节的甘露。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;油从头上流到衣襟〔2〕，表征头与身体，基督与召会，都在神上好之油的膏抹之下。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;三节上半继续说，“又好比黑门的甘露，降在锡安山。”北风使甘露从黑门降在锡安山。这甘露表征神新鲜、复苏的恩典。这样的甘露，这样的恩典，滋润了我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我信〔三节下半〕说到“永远的生命”，诗人是想到长寿。然而按我们的解释，我们领会这里的“生命”不是指长寿，乃是指永远的生命。我们在召会生活里住在一起，就享受神永远的生命，就是祂所命定给我们的福。这就是召会生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一百三十二篇是召会生命的一面，一百三十三篇是召会生活的一面。后者乃是最高的生活—弟兄在一里同住的生活。这样的生活使神进来，以上好的油和新鲜的甘露祝福我们（诗篇生命读经，五九○至五九二页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：罗马书生命读经，第九篇。</h3>