---
title: 04---第七周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:39:53.428Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:39:53.428Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们要享受三一神将祂自己分赐到我们里面的永远福分，就需要进入并保守自己在圣灵的交通，就是神圣生命内里的流里—林后十三14，民六22~27： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后13:14</b></span>&emsp;愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>民6:22</b></span>&emsp;耶和华对摩西说，

  <span style="color: #cf5148"><b>民6:23</b></span>&emsp;你要对亚伦和他儿子们说，你们要这样为以色列人祝福，说，

  <span style="color: #cf5148"><b>民6:24</b></span>&emsp;愿耶和华赐福给你，保护你；

  <span style="color: #cf5148"><b>民6:25</b></span>&emsp;愿耶和华使祂的面光照你，赐恩给你；

  <span style="color: #cf5148"><b>民6:26</b></span>&emsp;愿耶和华向你仰脸，赐你平安。

  <span style="color: #cf5148"><b>民6:27</b></span>&emsp;他们要如此将我的名赐给以色列人，好使我赐福给他们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;交通就是所有已经接受并得着神圣生命之信徒里面永远生命的流；这是新耶路撒冷里生命水河的涌流所描绘的—启二二1。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:1</b></span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;约壹一章二至三节及六至七节启示，神圣生命的交通有垂直的一面，也有平面的一面： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:2</b></span>&emsp;（这生命已经显现出来，我们也看见过，现在又作见证，将原与父同在，且显现与我们那永远的生命传与你们；）

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:3</b></span>&emsp;我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:6</b></span>&emsp;我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了；

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:7</b></span>&emsp;但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;二至三节说，“（这生命已经显现出来，我们也看见过，现在又作见证，将原与父同在，且显现与我们那永远的生命传与你们）；我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的”： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;交通垂直的一面是指我们与三一神的交通；交通平面的一面是指我们彼此之间的交通。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;使徒们起首的经历是垂直的，但是当使徒们将永远的生命传与别人时，他们就经历神圣交通平面的一面。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;六节说，“我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了”；这是交通垂直的一面。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;七节说，“但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通”；这是交通平面的一面。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;生命的交通，生命内里的流，带进喜乐和生命之光内里的照耀，就是内里的管制—4~5节，约一4，八12，参林后五13。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:4</b></span>&emsp;我们写这些事，是要叫我们的喜乐得以满足。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:5</b></span>&emsp;神就是光，在祂里面毫无黑暗；这是我们从祂所听见，现在又报给你们的信息。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:4</b></span>&emsp;生命在祂里面，这生命就是人的光。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:12</b></span>&emsp;于是耶稣又对众人讲论说，我是世界的光，跟从我的，就绝不在黑暗里行，必要得着生命的光。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:13</b></span>&emsp;因我们或是癫狂，乃是向着神；或是谨守，乃是为着你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;我们需要看见神圣交通垂直的一面与平面的一面之间的关系： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;如果我们与主没有正确的交通，就很难与同作信徒的人有交通；同样的，我们若与同作信徒的人没有正确的交通，就很难与主有交通；原因是神圣的交通乃是一个交通—徒二42。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒2:42</b></span>&emsp;他们都坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们若不是实际地在这交通里，我们就是在那灵以外，在三一神以外，在神圣的生命以外—参林后十三14，林前一9，腓二1。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后13:14</b></span>&emsp;愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:9</b></span>&emsp;神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:1</b></span>&emsp;所以在基督里若有什么鼓励，若有什么爱的安慰，若有什么灵的交通，若有什么慈心、怜恤，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们应当尽可能地，与同作信徒的人有交通；这神圣的交通不只改正我们，也塑造我们，甚至将我们重新构成；这交通将神圣的构成成分，带进我们属灵的所是里，使我们这人里面有所改变。 </h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约壹一2~3&emsp;（这生命已经显现出来，我们也看见过，现在又作见证，将原与父同在，且显现与我们那永远的生命传与你们）；我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;新约中所启示神圣生命的交通，是抽象的、奥秘的，非常难以解释。约壹一章三节里“交通”一辞，希腊原文意“一同参与，共同分享”。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;用来说明交通最好的例子就是电。电虽奥秘，却很真实。当电流通过灯泡或日光灯管时，电就被显明。……灯泡和灯管是由电流连接的。……这电流就是交通的例子。交通就是所有已经接受并得着神圣生命之信徒里面永远生命的流。借着电流，所有的家被维系在一里。照样，借着永远生命的流通，就是交通，所有的信徒得以保守在一里（李常受文集一九九○年第一册，四三七至四三八页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约壹一章二至三节及六至七节启示，神圣生命的交通有垂直的一面，也有平面的一面。垂直的一面是指我们与三一神的交通，平面的一面是指我们彼此之间的交通。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这交通垂直的一面，是由第一班使徒们起首建立的。然后，使徒们将永远的生命传给罪人，好使他们能与使徒们有交通。在使徒们将永远的生命传给罪人以前，使徒们自己已经与父并与祂的儿子耶稣基督有垂直的交通了（3）。使徒们起首的经历是垂直的，但是当使徒们将永远的生命传与别人时，他们就经历神圣交通平面的一面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;六至七节也指明了神圣交通垂直与平面的两面。六节说，“我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了。”这是交通垂直的一面。七节说，“但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通。”这是交通平面的一面。神圣交通的两面是密切相关的，所以，很难说先有哪一面。如果你与主没有正确的交通，就很难与同作信徒的人有交通。同样，你若与同作信徒的人没有正确的交通，就很难与主有交通。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们与主之间垂直的交通，受到我们与别人平面的交通所影响。……原因是神圣的交通乃是唯一的交通。每一天，我们都该在这一个有垂直与平面两面的神圣交通里。我们许多人可能以为，每一天我们是照着垂直的一面开始这交通，接着才有平面的一面。然而，许多时候这不是我们的经历。因着我们大多数人都与配偶、家人或室友住在一起，所以我们的交通常常开始于平面的一面。我们若在晚上与妻子、丈夫或室友争吵，早上就很难开始与主有垂直的交通。我们必须维持垂直与平面两面的交通，才能在属灵上健康。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们应当尽可能的，与同作信徒的人有交通。这神圣的交通不只改正我们，也塑造我们，甚至将我们重新构成。这交通将神圣的构成成分，带进我们属灵的所是里，使我们这人里面有所改变（李常受文集一九九○年第一册，四三八至四四二页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：三一神作三部分人的生命，第十七至十九章。</h3>