---
title: 05---第七周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:41:50.930Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:41:50.930Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;平面的交通与垂直的交通交织在一起；这种交织的交通乃是真实的交通： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们借着操练灵而彼此有真正的交通时，就会渴望祷告并接触主；这表明垂直与平面这两面交通之间的关系是何等密切。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们与圣徒平面的交通，带我们进入与主垂直的交通里；然后，我们与主垂直的交通，又带我们进入与圣徒平面的交通里。 </h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约壹一6~7&emsp;我们若说我们与神有交通，……但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神圣交通的垂直与平面两面，关系非常密切。我们从经历中可以看见这点。有时，我们可能假借交通圣徒的近况为名，而谈论他们，但我们的谈话实际上是闲聊。之后我们通常不能祷告，因为我们祷告的灵被我们的闲话销灭了。但我们借着操练灵而彼此有真正的交通时，就会渴望祷告并接触主。这表明垂直与平面这两面交通之间的关系何等密切。……如果两位弟兄操练他们的灵，有真正、正确、平面的交通，他们至终会被引进非常诚恳、真挚的代求里。当他们一同祷告时，神圣交通的两方面就交织在一起了。……这种交织的交通乃是真实的交通（李常受文集一九九○年第一册，四四九页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你若花充分的时间与主有垂直的交通，就会急切想见别的圣徒，好与他们有交通。你一旦借着祷告而与圣徒有了交通，你就再次被带进与主垂直的交通里。你与圣徒们平面的交通，带你进入与主垂直的交通里。然后，你与主的交通，又把你带进与圣徒们平面的交通里。因此，这两面总是交织在一起的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;林后十三章十四节给我们看见借着那灵而有垂直一面的神圣交通。这一节说到基督的恩，父的爱，和圣灵的交通。这里说到三一神—基督、父和圣灵。不仅如此，这里还提到三样东西—恩、爱和交通。那灵是神圣三一的终极完成，照样，交通乃是爱与恩的终极完成。爱是源头，恩是流道，交通是应用。应用就是神圣三一之流的终极完成。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在神圣的三一里，父是源头，子是流道，那灵将三一神的所是应用于我们。……我们有了那灵，就有了子与父，因为父具体化身在子里面，子又实化为那灵。因此，那灵是三一神的终极完成。在这灵里面有一种特别的性能，就是神圣的交通。圣灵的交通乃是神圣交通垂直的一面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;腓立比二章一节说到平面一面的神圣交通，就是“灵的交通”。这里的“灵”是指信徒得重生的灵。神圣的灵用神圣的生命重生了我们人的灵（约三6下），如今我们人的灵正与神圣的灵调和（罗八16，林前六17）。神圣的灵是为着垂直的交通，人的灵是为着平面的交通。神圣交通的这两面是分不开的。我们若在垂直的一面与神有交通，就会被带到与同作信徒的人有平面的交通。我们若有神圣交通平面的一面，也会有垂直的一面；神圣交通的这两面是交织在一起的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;真实的交通是凭着我们的灵。当我们操练我们的灵时，就不会谈论世俗的消遣或娱乐。我们操练灵，我们谈话的性质就会改变，因为我们的灵是圣别的（参林后六6）。某个召会若有难处，我们可能只是想谈论一下局面如何，但我们里面的灵会催促我们祷告。我们的灵不容许我们闲聊别人的错误与失败。我们唯有借着操练我们的灵，才有平面交通的实际（李常受文集一九九○年第一册，四四九至四五○、四五三至四五四、四四八页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：今日主恢复中内在的难处及其合乎圣经的救治，第一章。</h3>