---
title: 06---第七周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:42:56.600Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:42:56.600Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;神圣的交通是基督徒生活中的一切；我们必须领悟，当交通没有了，神也消失了；神乃是作为交通而来： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;正如电流就是电的本身，照样，神圣生命的交通，神圣生命的流通，就是神圣生命的本身。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们基督徒的生活乃是在生命交通里的生活；至终，在这神圣的交通中，神就与我们交织在一起；这交织就是神与人的调和。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神圣的交通乃是三一神分赐到我们这些三部分的人里面，使我们与神成为一；“交通”的希腊原文意“一同参与”，这一同参与就产生了一。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;实际上，交通就是一；当神与我们有交通，我们也与神有交通，那就使神与我们成为一；在全宇宙中有一个大的一，这个大的一就是神圣的交通。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;主的愿望是要使我们众人成为一，正如父、子、灵是一一样；在约翰十七章，主祷告说，“使他们成为一，正如我们是一一样”（22下）；基督身体的一乃是神圣三一之一的扩大（21上）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约17</b></span>&emsp;从略。

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:21上</b></span>&emsp;使他们都成为一；……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;神圣的交通乃是在基督身体里生活的实际： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;主还没有回来（启二二20）的原因，乃是信徒持个人主义，都是单独、有意见并且分裂的。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:20</b></span>&emsp;见证这些事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣啊，我愿你来！
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;借着在神圣的交通里受限制，基督的身体就蒙保守在一里，职事的工作就继续往前；那使一切都活起来的乃是交通—弗四11~12，参结四七9。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:11</b></span>&emsp;祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:12</b></span>&emsp;为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，

  <span style="color: #cf5148"><b>结47:9</b></span>&emsp;这河所到之处，凡滋生有生命的动物都必生活，并且这水到了那里，就有极多的鱼。海水得了医治，并且这河所到之处，百物都必生活。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;交通也指明为着某一共同的目的，把个人的利益放在一边，并联于别人；因此，活在神圣的交通里，乃是放下我们个人的利益，联于使徒和三一神，为着完成神的定旨—徒二42，约壹一3，林前一9，三6、12。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒2:42</b></span>&emsp;他们都坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:3</b></span>&emsp;我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:9</b></span>&emsp;神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:6</b></span>&emsp;我栽种了，亚波罗浇灌了，唯有神叫他生长。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:12</b></span>&emsp;然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;至终，召会与神圣的三一在交通中乃是一—约十四21、23。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:21</b></span>&emsp;有了我的诫命又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:23</b></span>&emsp;耶稣回答说，人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">陆&emsp;我们在神圣的交通中享受基督，就在属灵的生活中不断地经历一个循环，其中有四件要紧的事物，就是永远的生命、永远生命的交通、神圣的光以及神儿子耶稣的血；这样的循环，在神圣生命的成长上带我们向前，直到我们在生命上成熟，团体地达到长成的人，达到基督丰满之身材的度量—约壹一1~9，来六1，弗四13。 </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:1</b></span>&emsp;论到那从起初原有的生命之话，就是我们所听见过的，我们亲眼所看见过的，我们所注视过，我们的手也摸过的；

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:2</b></span>&emsp;（这生命已经显现出来，我们也看见过，现在又作见证，将原与父同在，且显现与我们那永远的生命传与你们；）

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:3</b></span>&emsp;我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:4</b></span>&emsp;我们写这些事，是要叫我们的喜乐得以满足。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:5</b></span>&emsp;神就是光，在祂里面毫无黑暗；这是我们从祂所听见，现在又报给你们的信息。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:6</b></span>&emsp;我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了；

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:7</b></span>&emsp;但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:8</b></span>&emsp;我们若说自己没有罪，便是自欺，真理就不在我们里面了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:9</b></span>&emsp;我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。

  <span style="color: #cf5148"><b>来6:1</b></span>&emsp;所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟，不再立根基，就是悔改脱开死行，信靠神，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:13</b></span>&emsp;直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">启二二1&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前十16&emsp;……我们所擘开的饼，岂不是基督身体的交通么？</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在约壹一章一至七节，我们看见在我们属灵生活中有一个循环，由四件要紧的事物形成—永远的生命、永远生命的交通、神圣的光以及神儿子耶稣的血。永远的生命产生永远生命的交通，永远生命的交通带进神圣的光，神圣的光增加对神儿子耶稣之血的需要，使我们更多得着永远的生命。……这样的循环，在神圣生命的成长上带我们往前，直到我们生命成熟（约翰一书生命读经，八五至八六页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们基督徒的生活乃是神圣生命交通的生活。新约启示，基督徒的聚会、基督徒的婚姻生活以及基督徒的工作，就是神圣的交通。神圣的交通是基督徒生活的一切。在行传二章，得救的人被带进并坚定持续在使徒的交通里（42）。以后在新约圣经里，神圣的交通称为与父并与祂儿子的交通（约壹一3），圣灵的交通（林后十三14），以及灵的交通（腓二1）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;使徒们想与信徒们有交通，这是平面的交通。然后使徒们说明他们的交通乃是与三一神的交通，这是垂直的交通。垂直的交通带我们进入平面的交通里。然后平面的交通带我们进入范围更广大的垂直交通，这范围更广大的交通就是聚会。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在聚会中所有的功用都该彰显神圣的交通。申言是彰显这交通，见证也是这交通的一部分。擘饼时向圣徒宣读一节圣经，可能也是这交通的一小部分。整个聚会都该是一个交通。我们该与主有垂直的交通，同时彼此之间有平面的交通。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在这神圣的交通中，神就与我们交织在一起；这交织就是神与人的调和。所有的聚会都该是垂直与平面两面交织的交通。我们的婚姻生活也应该是交织的交通。夫妻不该单单彼此有交织，也该与主有交织。……我们一同配搭和工作，也该是神圣的交通。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须领悟，当交通没有了，神也消失了；神乃是作为交通而来。今天我们的聚会、我们的婚姻生活、同工之间的配搭以及众地方召会之间的交通是不正常的，因为我们缺少这交通。……神圣的交通乃是基督徒生活的一切。使徒保罗活在这交通中。当我们活在神圣的交通中，我们的基督徒生活就变得非常活泼、活跃，并且满了冲击力。我们需要借着〔神的灵与人的灵这〕二灵，完全进入神圣交通两面的经历。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神圣交通乃是三一神分赐到我们这些三部分的人里面，使我们与神成为一。实际上，这一乃是交通。交通的希腊原文意，一同参与，这一同参与就产生了一。……在全宇宙中有一个大的一，这个大的一就是神圣的交通。我们这些三部分的人与三一神是一。在约翰十七章，主祷告说，“使他们成为一，正如我们是一一样。”（22下）主的愿望是要使我们众人成为一，正如父、子、灵是一一样。召会的一乃是神圣三一那神圣之一的一部分。至终，召会与神圣的三一在交通中乃是一（李常受文集一九九○年第一册，四五○至四五二、四五六至四五七页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：以赛亚书生命读经，第二十五篇。</h3>