---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-18T15:10:55.355Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-18T15:10:55.355Z
---

# 第三周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week3/week3day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第三篇    耶稣——神所起君王救主的名，与以马内利——人所称君王救主的名

### 读经：太一21、23，十八20，二八20

## 壹	“她将要生一个儿子，你要给祂起名叫耶稣，因祂要亲自将祂的百姓从他们的罪里救出来”——太一21：

### 一	“耶稣”是希腊文，等于希伯来文的名“约书亚”，意，耶和华救主，或耶和华救恩；耶稣是耶和华成为我们的救主和救恩——罗十12～13，五10，参腓一19。

### 二	“耶稣”这名包括“耶和华”这名；“耶和华”的意思是“我是那我是”，指明耶和华是自有永有的永远者，就是那昔是今是以后永是者——出三14，启一4：

### 1	唯有耶和华是那是的一位，祂不倚靠自己以外的任何事物；我们必须操练信心的灵信“祂是”，我们“不是”；在一切事上，祂是唯一的一位，独一的一位，我们什么都不是——来十一6。

### 2	作为“我是”，祂是包罗万有的一位，是一切正面事物的实际，也是祂子民所需的一切——约六35，八12，十14，十一25，十四6。

### 3	我们可以说，我们有一张金额栏空白的签名支票，可以填写我们所需要的一切；我们需要什么，耶稣就是什么，就如光、生命、能力、智慧、圣别或公义；我们所需要的一切，都能在耶稣的名里找到。

### 三	耶稣是我们的约书亚，带我们进入安息，这安息就是祂自己作了我们的美地——来四8，太十一28～29。

### 四	主的名，就是祂的人位，乃是包罗万有复合的灵——歌一3，出三十23～30，腓一19。

## 📖晨兴喂养

### **太一21    她将要生一个儿子，你要给祂起名叫耶稣，因祂要亲自将祂的百姓从他们的罪里救出来。**

### **出三14    神对摩西说，我是那我是；又说，你要对以色列人这样说，那我是差我到你们这里来。**

### 耶稣是神所起的名，而以马内利是人所称的名。天使加百列告诉马利亚，她所怀的孩子要起名叫耶稣（路一31）。……因此，耶稣是神所起的名。……耶稣这名包括耶和华这名。在希伯来文里，神这名的意思是大能者，全能神；耶和华这名的意思是我是—我是那我是（出三14）。动词“是”在希伯来文里不仅指现在，也包括过去和未来。因此，耶和华的正确意义是“我是那我是”—昔是、今是、以后永是的一位。……唯有神是永远者。从已过的永远到将来的永远，祂都是我是。所以，主耶稣能论到自己说，“还没有亚伯拉罕，我就是。”（约八58）祂也对犹太人说，“你们若不信我是，必要死在你们的罪中。”又说，“你们举起人子以后，必知道我是。”（24、28）我们必须领悟，耶稣是那伟大的我是，并且相信祂是那伟大的我是（马太福音生命读经，七七至七八页）。

## 📖信息选读

### 主的名是我是，……我们需要什么，主就是什么。我们若需要救恩，祂自己就是我们的救恩。我们有一张金额栏空白的签名支票，我们可以填写我们所需要的一切。我们若需要一元，可以填写一元。我们若需要一百万元，可以填写一百万元。……这支票包括我们所需要的一切。你需要什么，耶稣就是什么。你需要光、生命、能力、智慧、圣别或公义么？耶稣自己就是光、生命、能力、智慧、圣别和公义。我们所需要的一切，都能在耶稣的名里找到。这奇妙的名是何等高超，何等丰富！

### 耶稣这名包括的第一个元素是耶和华，第二个元素是救主。耶稣是耶和华救主，是拯救我们脱离一切消极事物的那位：脱离我们的罪，脱离火湖，脱离神的审判，并脱离永远的定罪。……我们若恨恶脾气，祂会拯救我们脱离脾气。祂拯救我们脱离撒但邪恶的权势，脱离日常生活中一切缠累我们的罪，并脱离一切辖制和嗜欲。阿利路亚，祂是救主！

### 耶稣不仅是救主，祂自己也是我们的救恩。不要求祂给你救恩。反而你该说，“主耶稣，来作我的救恩。”耶稣绝不会给你救恩，祂要来作你的救恩。我们信徒不领悟我们多么需要蒙拯救。每天、每时甚至每刻，我们都需要从一些事物中蒙拯救。……在生命里长大是什么意思？在积极方面，在生命里长大就是进入基督所是的丰富。在消极方面，就是蒙拯救脱离某些事物，或弃绝某些事物。虽然我们是微小的人，但我们已积存了许多消极的事物。也许你不领悟你已积存了多少消极的事物。无论我们去哪里，我们都搜集东西。我们拾起许多消极的事物，养成许多需要蒙拯救脱离的习惯。当你读到这里，你也许不觉得需要蒙拯救脱离什么事物。然而，假定你忽然被提到诸天之上。你若现在被提到诸天之上，你会立刻觉得需要许多的拯救。在生命里长大，就是蒙拯救脱离一切不需要的事物，脱离我们生活所不需要的一切。你若有光，有第四天光的暴露，你会说，“主，拯救我！”在这样的时候，我们领悟耶稣真是耶和华作我们的救主，和我们的救恩（马太福音生命读经，七八至八○页）。

**参读：马太福音生命读经，第六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>