---
title: 02---第三周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-18T15:14:49.918Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-18T15:14:49.918Z
---

# 第三周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week3/week3day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 五	耶稣的名超乎万名之上——二9～10：

### 1	耶稣的名是给我们信入的——约一12。

### 2	耶稣的名是给我们浸入的——徒八16，十九5。

### 3	耶稣的名叫我们得救——四12。

### 4	耶稣的名使我们得医治——三6，四10。

### 5	耶稣的名使我们被洗净、圣别、称义——林前六11。

### 6	耶稣的名是给我们呼求的——罗十13，林前一2，徒九14，创四26。

### 7	那灵是属天的空气给我们吸入；我们操练灵呼求主的名吸入那灵，借此接受那灵——约二十22，加三2，帖前五17，哀三55～56，诗歌二一〇首。

### 六	呼求主名的目的是：

### 1	得救——罗十13。

### 2	从急难、患难、愁苦和痛苦中蒙拯救——诗十八6，一一八5，八六7，五十15，八一7，一一六3～4。

### 3	有分于主的慈爱，祂的怜悯——八六5。

### 4	有分于主的救恩——一一六2、4、13、17。

### 5	接受那灵——徒二17、21。

### 6	饮灵水吃灵粮以得满足——赛五五1～2、6。

### 7	享受主的丰富——罗十12，林前十二3下，申四7，诗一四五18。

### 8	将我们自己挑旺起来——赛六四7。

## 📖晨兴喂养

>### **罗十12～13    因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。因为“凡呼求主名的，就必得救”。** {.is-success}

### 耶稣的名超乎万名之上（腓二9～10）。没有一个名像耶稣的名那样高超，那样被高举。无论你恨耶稣或爱祂，无论你为着祂或反对祂，你都领悟耶稣的名是特别的名。……在本篇信息中，我的负担是要向你们指出，耶稣这被高举的名要为我们作许多的事。

### 首先，耶稣的名是给我们信入的（约一12）。我们都必须信入耶稣的名。……我们传福音的时候，不但该帮助人祷告，也该帮助人向全宇宙宣告，他们信入耶稣的名。每当罪人来信入主耶稣，他应当宣告：“今天我信入耶稣的名！”这有很大的不同（马太福音生命读经，八○页）。

## 📖信息选读

### 耶稣的名是给我们浸入的（徒八16，十九5）。……名字需要人位，名字就是人位。没有人位，名字毫无意义。浸入耶稣的名，意思就是浸入祂的人位里。

### 耶稣的名也叫我们得救。行传四章十二节说，“在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。”……耶稣的名是拯救的名。

### 彼得在圣殿门口遇见一个瘸腿的人，就对他说，“金银我都没有，只把我所有的给你：我在拿撒勒人耶稣基督的名里，叫你起来行走！”（徒三6）那人立刻得着医治。然后彼得对百姓说，“在拿撒勒人耶稣基督……的名里，……这人才站在你们面前健康完好。”（四10）这证实耶稣的名也是医治的名。我们可以呼求耶稣的名，好从各种疾病得医治。

### 耶稣的名已经赐给我们，使我们被洗净、圣别并称义（林前六11）。我们是被玷污的人，在耶稣的名里并借着神的灵，得了洗净、圣别并称义。……名与人位和那灵有密切的关系。……那灵是这名的人位，这名的实际。所以这名能洗净我们、圣别我们并称义我们。那灵与这名是一。耶稣是主的名，那灵是主的人位。当我们呼叫一个真人的名字，那人就来了。耶稣的名联于那洗净我们、圣别我们并称义我们的人位。这不仅仅是道理或理论，乃是实际。当我们信入耶稣的名，被放在耶稣的名里，我们就被放在活的人位里，就是被放在圣灵里。这圣灵洗净我们、圣别我们并称义我们。

### 耶稣的名是给我们呼求的（罗十13，林前一2）。……凡呼求主名的，就必得救（罗十13）。……你传福音时，不要费尽力气去改变人的想法，却要帮助他们从里面深处开启他们的全人、他们的心和他们的灵，并用他们的口呼求耶稣的名。你若帮助初信者这样呼求耶稣的名，就会为那灵敞开大门，让祂进来。……你呼求耶稣的名十次以后，就会在诸天之上。你的罪会得着赦免，你的重担会消除，你也会得着永远的生命。你会得着一切。

### 甚至一个多年的信徒要摸着主耶稣、享受主耶稣、分享主耶稣的事物，最好的方法不是说很多，乃是到主面前去呼喊：“耶稣！耶稣！主耶稣！”……许多时候，我们的话太虚空，更好是只呼求“耶稣”。你若呼求祂的名，你会尝到祂并享受祂。耶稣的名是奇妙的名。我们都需要呼求祂（马太福音生命读经，八一至八四页）。

**参读：创世记生命读经，第二十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>