---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-18T15:17:47.903Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-18T15:17:47.903Z
---

# 第三周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week3/week3day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 9	耶稣的名是给我们在其中祷告的——约十四13～14，十五16，十六24。

### 10	耶稣的名是给我们聚集归入的——太十八20。

### 11	耶稣的名是给我们赶鬼的——徒十六18。

### 12	耶稣的名是给我们在其中放胆讲说的——九27。

### 七	撒但恨恶耶稣的名：

### 1	撒但利用人攻击耶稣的名——参二六9。

### 2	宗教徒攻击耶稣的名，禁止信徒在那名里传扬或施教——四17～18，五40。

### 3	使徒们遭受逼迫时，因被算是配为耶稣的名受辱而欢喜——41节，十五26。

### 八	主耶稣称赞非拉铁非的得胜者，因为他们没有否认祂的名——启三8：

### 1	恢复的召会弃绝了主耶稣基督之外一切的名，而绝对属于主。

### 2	以主名之外的名称呼召会，乃是属灵的淫乱；召会如同贞洁的童女许配基督（林后十一2），除了她丈夫的名以外，不该有别的名。

## 📖晨兴喂养

>### **约十四13    你们在我的名里无论求什么，我必作成，叫父在子身上得荣耀。**
>
>### **启三8    ……我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的；因为你稍微有一点能力，也曾遵守我的话，没有否认我的名。** {.is-success}

### 我们……可以在耶稣的名里祷告（约十四13～14，十五16，十六24）。这并不是说，我们祷告得很长，然后结束于“在耶稣的名里”这句话。那太形式了。然而，我不反对这个，因为许多时候我也这样作。不过我要说，在我们的祷告中最好呼求耶稣的名，说，“哦，耶稣！耶稣！我来祷告！”在耶稣的名里，你会有真实的负担祷告，并且很容易确信，你的祷告已蒙了垂听并答应。我们若呼求耶稣的名，就确信我们会得着所祈求的。

### 主耶稣告诉我们要在祂的名里祷告以后，继续说到那灵要来住在我们里面（十四13～17）。这指明内住的灵，与我们在主耶稣的名里祷告很有关系。要在耶稣的名里祷告，我们需要那灵。我们在那灵里，就是在耶稣之名的实际里，而我们乃是在耶稣的名里祷告（马太福音生命读经，八四至八五页）。

## 📖信息选读

### 耶稣的名也是给我们聚集归入的（太十八20）。……每当你来到基督徒的聚会中，你必须领悟，你又一次被聚集到这名里。我们已经被放在耶稣的名里，但我们还没有非常深入祂里面。因此，我们需要一再地回来，被聚集到祂的名里。我们都能见证，每次聚会以后，我们里面都深深觉得我们更进入主里面。基督徒的聚集会使我们更深地鉴赏耶稣的名。

### 我们传讲时，必须在耶稣的名里传讲〔徒九27〕。要在主的名里传讲，必须在那灵里传讲，因为那灵是主的人位，和祂名的实际。我们在祂的名里传讲，需要那灵使这名成为实际。

### 绝不要忘记耶稣的名。祂的名是甜美的名、丰富的名、权能的名、拯救的名、医治的名、安慰的名和便利的名。这是被高举、得尊荣并受尊敬的名。这也是仇敌所惧怕的名。

### 你是信徒，你可能有以下的经历。当你和人谈到柏拉图或林肯，你不觉得羞耻；但每当你和人谈到耶稣，就有奇怪的感觉笼罩你。中国人提到孔子，就觉得光荣。每当我们和人说到耶稣，我们也该觉得荣耀，但常常我们没有荣耀的感觉，反而有相当奇怪的感觉。这是属魔鬼的！在这宇宙中，在这地上，有一种魔鬼的元素反对耶稣。只要你谈论世界局势、经济、科学和许多事情，都没有问题；但每当你谈到耶稣的名，你就有奇怪的感觉。这来自魔鬼。因为撒但和所有的鬼都恨恶耶稣的名，所以我们必须越发宣告这名。我们对这名必须放胆，并说，“撒但，耶稣是我的主！撒但，退去吧！”我们需要呼喊耶稣的名。

### 使徒受逼迫时，欢喜配为耶稣的名受苦（五41）。这不是很奇妙么？他们甚至为这名不顾性命（十五26）。因为撒但用他一切邪恶的权势攻击耶稣的名，所以我们必须学习为这名受苦。

### 在启示录三章八节，主耶稣称赞在非拉铁非的召会，因为他们没有否认祂的名。……我们该否认其他的名，却持守耶稣的名。我们必须见证，我们不属于任何人或任何宗派，我们只属于耶稣。耶稣的名是我们唯一的名（马太福音生命读经，八五至八九页）。

**参读：以赛亚书生命读经，第八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>