---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-18T15:20:11.566Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-18T15:20:11.566Z
---

# 第三周 · 周四
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week3/week3day4.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 贰	“‘看哪，必有童女怀孕生子，人要称祂的名为以马内利。’（以马内利翻出来，就是神与我们同在）”——太一23：

### 一	耶稣这君王救主的名是神所起的，而以马内利这君王救主的名是人所称的——23节。

### 二	马太福音是一卷论到以马内利——神成为肉体与我们同在——的书——21～23节。

### 三	以马内利是包罗万有的——腓一19：

### 1	祂先是我们的救主（路二11），然后是我们的救赎主（约一29，罗三24）、赐我们生命者（林前十五45下），之后是包罗万有、内住的灵（约十四16～20，罗八9～11）。

### 2	实际上，全本新约的内容就是以马内利（太一23，十八20，二八20，启二一3），并且所有在基督里的信徒，作为基督的众肢体，乃是团体的基督（林前十二12，西三10～11）这伟大以马内利的一部分。

### 四	实际的以马内利就是实际的灵，也就是终极完成之三一神在我们灵里的同在；祂一直在我们灵里与我们同在——不只天天，更是每时每刻——约一14，十四16～20，林前十五45下，提后四22：

### 1	祂在我们的聚集中与我们同在——太十八20。

### 2	祂天天与我们同在——二八20。

### 3	祂在我们的灵里与我们同在——提后四22：

### *a	今天我们的灵就是以马内利的地——赛八7～8。*

### *b	因为神与我们同在，仇敌绝不能占取以马内利的地——10节，参约壹五4，约三6。*

### 4	我们聚集在一起，教训神的圣言，就能享受三一神的同在——太十八20，二八20，诗一一九30，徒六4。

### 5	我们借着作三一神同在的那灵，享受恩典与平安——加六18，徒九31。

### 6	那灵的引导和见证，就是祂的同在——罗八14、16。

### 7	我们借着三一神作为那灵的同在，享受三一神的分赐——林后十三14。

### 五	我们要与作以马内利的基督同活，就需要在祂的神圣同在里；这神圣的同在就是赐生命的灵，作三一神的终极完成——加五25：

### 1	与基督同活就是我们仍然活着，但不是凭自己单独活着，乃是凭那作以马内利的基督在我们里面活着并与我们同活；三一神若在我们外面，就无法完成祂的目的，就是将祂自己分赐到我们这人里面；所以，祂与我们的同在必须是内里的——二20。

### 2	以马内利是我们的生命和人位，我们是祂的器官，与祂一同生活如同一人；我们的得胜在于以马内利——耶稣的同在。

### 3	我们若有主的同在，就有智慧、眼光、先见以及对事物内里的认识；主的同在对我们乃是一切——林后二10，四6～7，加五25，创五22～24，来十一5～6。

## 📖晨兴喂养

>### **太一23　    “看哪，必有童女怀孕生子，人要称祂的名为以马内利。”（以马内利翻出来，就是神与我们同在）**
>
>### **十八20    因为无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。** {.is-success}

### 以马内利是有相当经历的人所称的名。每当你对耶稣有一些经历，你就能说祂是神与你同在。耶稣一点不差就是神与我们同在。这是我们的经历。神告诉我们，祂的名是耶稣。但我们接受祂并经历祂时，我们说耶稣是神与我们同在。这是奇妙的（马太福音生命读经，八九页）。

## 📖信息选读

### 照着你的经历，你里面深处不觉得耶稣就是神么？……耶稣一点不差就是神自己。祂不仅是神的儿子，也是神自己。有些优秀的作者曾说，在耶稣以外，我们绝不能找到神。神与耶稣同在，神就是耶稣。太初有话，话不仅与神同在，话也就是神（约一1）。这话成为肉体，称为耶稣。

### 我们经历耶稣时，祂就是以马内利，神与我们同在。我们听过耶稣是我们的安慰、我们的安息、我们的平安和我们的生命。耶稣对我们是如此丰富。我们若经历祂，立刻会说，“这是神！这不是远离我的神，或在诸天之上的神，乃是与我同在的神。”每当我们在某一面经历耶稣，我们就领悟耶稣是神与我们同在。……耶稣是我们的忍耐。但我们经历祂作我们的忍耐时，我们说，“这忍耐是神与我同在。”耶稣是道路和真理，但我们经历祂作道路和真理时，我们说，“这道路和这真理就是神与我同在。”阿利路亚，耶稣是神与我们同在！在我们的经历中，祂是以马内利。

### 每当我们被聚集到耶稣的名里，祂就与我们同在（太十八20）。……在我们的聚会中，耶稣的同在实际上就是神与我们同在。……耶稣天天与我们同在，直到这世代的终结（二八20）。“天天”包括今天。不要忘了今天。许多基督徒以为耶稣天天与我们同在，只有今天例外。但耶稣今天、现在就与我们同在！

### 耶稣不仅在我们中间，祂也在我们灵里。提后四章二十二节说，“愿主与你的灵同在。”这位与我们的灵同在的耶稣就是以马内利，神与我们同在。……我们绝不能将那灵与耶稣的同在分开。那灵就是耶稣同在的实际（约十四16～20）。这个同在就是以马内利，神与我们同在。……我们呼求耶稣的名，就接受那灵，那灵是耶稣的人位、实际和实化。林前十二章三节说，“若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！”每当我们说“主耶稣”，我们就在那灵里，我们也接受那灵。我们都在传统的影响之下，以为我们必须先禁食祷告，才能接受那灵。然而，接受那灵很简单—只要呼求耶稣的名。

### 按以赛亚八章七至八节看，仇敌企图占取以马内利的地。不要以为这话只是为着以色列人。今天我们的灵就是以马内利的地。因此，我们自己就是以马内利的地。仇敌撒但和他一切的军兵，要尽其全力占取这以马内利的地，就是占取我们的灵和我们这人。……以赛亚八章十节告诉我们，因为神与我们同在，仇敌绝不能占取以马内利的地。虽然撒但尽其所能要占取你，但你仍在这里。也许上周撒但二十一次企图要占取你，但每次他都失败了。因着以马内利，因着神与我们同在，你仍在这里。这以马内利就是耶稣。今天我们可以这样实际地享受耶稣，并经历祂作我们的以马内利（马太福音生命读经，九○至九三页）。

**参读：马太福音生命读经，第六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>