---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-18T15:22:33.917Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-18T15:22:33.917Z
---

# 第三周 · 周五
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week3/week3day5.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 贰	“‘看哪，必有童女怀孕生子，人要称祂的名为以马内利。’（以马内利翻出来，就是神与我们同在）”——太一23：

### 一	耶稣这君王救主的名是神所起的，而以马内利这君王救主的名是人所称的——23节。

### 二	马太福音是一卷论到以马内利——神成为肉体与我们同在——的书——21～23节。

### 三	以马内利是包罗万有的——腓一19：

### 1	祂先是我们的救主（路二11），然后是我们的救赎主（约一29，罗三24）、赐我们生命者（林前十五45下），之后是包罗万有、内住的灵（约十四16～20，罗八9～11）。

### 2	实际上，全本新约的内容就是以马内利（太一23，十八20，二八20，启二一3），并且所有在基督里的信徒，作为基督的众肢体，乃是团体的基督（林前十二12，西三10～11）这伟大以马内利的一部分。

### 四	实际的以马内利就是实际的灵，也就是终极完成之三一神在我们灵里的同在；祂一直在我们灵里与我们同在——不只天天，更是每时每刻——约一14，十四16～20，林前十五45下，提后四22：

### 1	祂在我们的聚集中与我们同在——太十八20。

### 2	祂天天与我们同在——二八20。

### 3	祂在我们的灵里与我们同在——提后四22：

### *a	今天我们的灵就是以马内利的地——赛八7～8。*

### *b	因为神与我们同在，仇敌绝不能占取以马内利的地——10节，参约壹五4，约三6。*

### 4	我们聚集在一起，教训神的圣言，就能享受三一神的同在——太十八20，二八20，诗一一九30，徒六4。

### 5	我们借着作三一神同在的那灵，享受恩典与平安——加六18，徒九31。

### 6	那灵的引导和见证，就是祂的同在——罗八14、16。

### 7	我们借着三一神作为那灵的同在，享受三一神的分赐——林后十三14。

### 五	我们要与作以马内利的基督同活，就需要在祂的神圣同在里；这神圣的同在就是赐生命的灵，作三一神的终极完成——加五25：

### 1	与基督同活就是我们仍然活着，但不是凭自己单独活着，乃是凭那作以马内利的基督在我们里面活着并与我们同活；三一神若在我们外面，就无法完成祂的目的，就是将祂自己分赐到我们这人里面；所以，祂与我们的同在必须是内里的——二20。

### 2	以马内利是我们的生命和人位，我们是祂的器官，与祂一同生活如同一人；我们的得胜在于以马内利——耶稣的同在。

### 3	我们若有主的同在，就有智慧、眼光、先见以及对事物内里的认识；主的同在对我们乃是一切——林后二10，四6～7，加五25，创五22～24，来十一5～6。

## 📖晨兴喂养

>### **约十四17    ……实际的灵，乃世人不能接受的，……你们却认识祂，因祂与你们同住，且要在你们里面。**
>
>### **加二20    我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。** {.is-success}

### 马太福音这卷书是论到以马内利—神成为肉体来与我们同在。实际的以马内利，就是实际的灵（约十四16～20）。当彼得与其他门徒听到主在马太十八章二十节和二十八章二十节的话时，他们可能不知道主要如何与他们同在。……他们可能认为主会继续在肉身上与他们同在，这会使他们非常快乐。但在约翰十四章，主耶稣说，“我要求父，祂必赐给你们另一位保惠师，叫祂永远与你们同在。”（16）然后在十七至十八节，主指明祂要成为这一位保惠师（李常受文集一九九○年第一册，三七○页）。

## 📖信息选读

### 马太二十八章二十节的“我”是以马内利；约翰十四章十八节那正往门徒这里来的“我”，乃是十七节里“实际的灵”。从马太福音到约翰福音，神圣的启示有一个进展。今天实际的灵就是以马内利。在使徒行传和书信里，实际的灵就是终极完成之三一神在我们灵里的同在。……三一神若在我们外面，就无法完成祂的目的，就是将祂自己分赐到我们这人里面。所以，祂与我们的同在必须是内里的。

### 我们要与基督同活，就需要在祂神圣的同在里（加五25上）。这神圣的同在就是赐生命的灵。……这同在就是以马内利，祂是那真实、实际的耶稣，是三一神与三部分的人同在。……我们要凭作为赐生命之灵的基督而行，就必须与基督这人位，就是以马内利同活。今天以马内利乃是赐生命的灵，就是终极完成的三一神，时刻与我们同在。……祂不仅是在外面与我们同在，更是在一天之中，分分秒秒在我们的灵里，内在地与我们同在。我们单独时，作事并说话是一个样子；但有别人与我们同在时，我们作事和说话就不一样了。……我们若领悟有另一位与我们同在，我们所作的每一件事，譬如购物，就会改变。

### 很少基督徒行事、生活、说话、作事，是有另一位，就是以马内利，与他们同在。我们有以马内利的道理，却少有以马内利的经历。我们若更多经历以马内利，就不会作我们今天所作的许多事，诸如闲谈等等。……主的同在改变我们的生活。我们都必须领悟并认知，主耶稣是我们的救主，也是以马内利。祂是三一神与我们三部分的人同在。我们不该在自己里面或凭自己说什么或作什么，我们需要经历以马内利。

### 与基督同活就是：不再是我单独活着，乃是与那活在我里面的基督同活（二20）。……你必须领悟你不再是单独活着，乃是基督与你同活，并在你里面活着。当你有了这个认知，你整个生活就会有彻底的翻转。……与基督同活就是我们仍然活着，但不是凭自己单独活着，乃是凭那作以马内利与我们同活的基督而活。以马内利这名称头一次被提到，是在以赛亚书（七14，八8）。许多基督徒称主是耶稣，是基督，但很少基督徒称主是以马内利。我们必须学习称我们的主为“以马内利”。

### 以马内利是我们的生命和人位，我们是祂的器官；作为祂的器官，我们与祂一同生活如同一人。三一神与三部分的人一同活着。……我们若失去祂的同在，就会失败；但我们若有祂的同在，就会得胜（李常受文集一九九○年第一册，三七一至三七四页）。

**参读：三一神作三部分人的生命，第九章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>