---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-18T15:25:04.887Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-18T15:25:04.887Z
---

# 第三周 · 周六
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week3/week3day6.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 六	我们若要进入、据有并享受包罗万有的基督这美地的实际，就必须在主的同在里去；主应许摩西：“我的同在必和你同去，我必使你得安息”（出三三14）；神的同在就是祂的道路，是那向祂的百姓指示当行之路的“地图”：

### 1	我们要为着神的建造完全得着并据有基督这包罗万有的地，就必须抓牢这一个原则：神的同在乃是一切问题的准则；我们无论作什么，都必须注意我们有否神的同在；我们若有神的同在，就有一切，但我们若失去神的同在，就失去一切——太一23，提后四22，加六18，诗二七4、8，五一11。

### 2	主的同在，主的微笑，是支配的原则；我们必须学习受主直接、头手的同在保守、掌管、管理并指引——二七8，八十3、7、17～19。

### 3	作为成熟生命掌权一面的代表，约瑟享受主的同在，并且因此享有主所赐的权柄、亨通与祝福——创三九2～5、21，徒七9。

### 4	摩西是个非常接近神的心，并照着神的心的人；因此，他有神的同在，到了完满的地步——出三三11。

### 5	使徒保罗是照着基督眼中所表露祂全人的标示，在祂面前生活行动的人——林后二10。

### 6	“我年轻时，人教导我各种得胜、圣别、并属灵的方法。然而，……除了主的同在以外，没有一样管用。祂与我们同在，乃是一切”——约书亚记生命读经，五八至五九页。

### 七	整个新约就是以马内利；我们现今是这伟大以马内利的一部分，这以马内利要终极完成于新天新地里的新耶路撒冷，直到永远；新约开始于一个神人，祂是“神与我们同在”，结束于一个伟大的神人，新耶路撒冷，就是“耶和华的所在”——太一23，林前六17，徒九4，提前三15～16，启二一3、22，结四八35。

## 📖晨兴喂养

>### **出三三14    耶和华说，我的同在必和你同去，我必使你得安息。**
>
>### **诗二七8    你说，你们当寻求我的面；那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。** {.is-success}

### 基督就是神与我们同在〔太一23〕。这不仅启示在马太一章，也启示在二十八章，在那里主耶稣说，“看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。”（20）实际上，全本新约就是以马内利；我们现今就是这伟大以马内利的一部分，这以马内利要终极完成于新天新地的新耶路撒冷，直到永远（以赛亚书生命读经，六八至六九页）。

## 📖信息选读

### 我们若是要往前去得着〔基督作美地的实际〕，我们必须是凭着神的同在而去。若是神的同在和我们同去，我们就能进去并享受那地。……神……应许摩西说，“我的同在必和你同去，我必使你得安息。”（出三三14）这意思是说，祂要用祂的同在领以色列人去得着那地。

### “我的同在必和你同去”，这是很奇特的一句话。这是说祂的同在要去，而不是说祂要去。祂要去是一件事，祂的同在要去是另一件事。……许多时候神会和你同去，但是祂的同在不和你同去。许多时候神真是帮助你，但是你确实知道，祂对你不高兴。你会得着祂的帮助，但你要失去祂的同在。祂带你到你的目的地，祂也祝福你，但在整个旅途中，你不觉得祂的同在。……已过的年间，当我服事主的时候，许多次我觉得祂的帮助。主非帮助我不可，祂为祂自己的缘故必须帮助我。但是我能告诉你，许多时候我并没有神的同在，只因祂对我不太高兴。……祂随着去，但是祂把祂的同在扣住，好叫我知道祂的不悦。

### 千万不要以为只要有主的帮助就够了。……我们必须有主的同在。我们必须学习这样祷告：“主，你若是不把你的同在赐给我，我就要和你留在这里，若是你的同在不和我同去，我就不去。我不要受你帮助的管理，我要你同在的管理。”我们还必须进一步地祷告说，“主啊，我不要你的帮助，但我要你的同在。主，我必须有你的同在。没有你的帮助，我行；但是没有你的同在，我就不行。”

### 即使我们眼中带着泪水，我们天天还得这样说，“主，除了你微笑的同在，无何能使我满足。除了你荣脸上的微笑，我别的什么都不要。只要我有这一个，我就不管天塌下来，或是地裂开。全世界都可以起来反对我，但是只要你的笑脸在我身上，我就能赞美你，并且一切就都好了。”主说，“我的同在必和你同去。”何等宝贝！主的同在，主的微笑，乃是支配的原则。我们必须惧怕从主有所接受，却失去祂的同在。……很可能主自己会把什么东西给你，但是那一件东西却将主的同在从你夺去。祂要帮助你，祂要祝福你，但是那个帮助，那个祝福却叫你得不着祂的同在。我们必须学习只受主同在的保守、掌管、管理并指引。我们必须告诉主，我们除了祂直接的同在之外，别的什么都不要。我们不要祂间接的同在。许多时候，你只有主间接的同在；不是第一手的，不是直接的。你要学习单单受主直接、第一手同在的管理。……这不仅是一个条件，一个资格，也是一个能力，使你能进去得着那地。主第一手的同在要加强你，使你能以丰满地得着包罗万有的基督。神第一手的同在有何等的力量，何等的大能！（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三九二至三九六页）

**参读：包罗万有的基督，第十一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>