---
title: 05---第三十一周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:36:36.885Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T01:50:47.606Z
---

# 第三十一周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week7/week31day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四    以色列人拜了金牛犊后，摩西就迁到营外一个地方，凡求问主的，就出到那里与他相会，因为主的同在和说话都在那里——出三三7～11，参民十二6～8：

### 1    我们需要受金牛犊偶像的原则所警戒，这偶像乃是神所救赎之人所作的，使他们成了拜偶像的营——林前十5～7，结十四3，约壹五21并注3第一段：

### *a    自我妆饰导致拜偶像——出三二1～3，三三5～6，创三五2～4，参出二八2，赛六十21。*

### *b    拜偶像乃是撒但篡夺了神所赐给我们的，以致将其糟蹋；这是我们滥用神所赐给我们的，而不为着神的定旨使用神在物质和属灵上的赐与。*

### *c    拜偶像就是敬拜我们所享受的东西，就是敬拜享受、消遣和娱乐——出三二6、18～19，参诗三六8～9。*

### *d    拜偶像伴随着敬拜真神的装假——出三二4～6，王上十二26～30。*

### *e    拜偶像伴随着在敬拜上的搀杂——出三二4～6、21～24。*

## 📖晨兴喂养

>### **林前十6～7    这些事都是我们的鉴戒，叫我们不作贪恋恶事的人，像他们那样贪恋。也不要作拜偶像的人，像他们有些人那样……。**
>
>### **约壹五21    孩子们，你们要保守自己，远避偶像。** {.is-success}

### 出埃及三十二章四节说，亚伦拿金子“铸了一只牛犊，是用雕刻的工具作成的”。……偶像的基本原则是自我妆饰。如果偶像不是妆饰过的，谁会拜它？这里的点是，把金子铸成牛犊是需要技术的。有些人也许有金子，但没有技术把金子铸成牛犊。然而每一个制造偶像的人都和亚伦一样，有技术、有能力、有恩赐、有才干。谁知道今天在基督徒中间有技术制造偶像的人有多少？这些巧匠有知识、有教养、有能力、有技巧。其他人无法制造偶像，因为他们没有技巧，但这些人有能力把金子铸成偶像。……有时候我问自己：“你在这里作什么？你在制造偶像么？你在妆饰自己的工作来给人敬拜么？”我唯恐自己造出了某种偶像（出埃及记生命读经，二一一四至二一一五页）。

## 📖信息选读

### 在出埃及三十二章，用来造金牛犊的材料，是以色列人妻子、儿子、女儿耳上的金环。……今天的文化提倡自我妆饰，男男女女都花许多钱用于妆饰自己的东西上。自我妆饰导致拜偶像。……以色列人铸造金牛犊的偶像以前，偶像已经以不同的形态，就是以自我妆饰的形态存在他们中间。以色列人的妻子、儿子、女儿耳上戴着金环，为着妆饰自己。……在神看来，自我妆饰就是偶像。在三十三章五至六节，主吩咐百姓不要有什么妆饰，原因就在这里。……百姓有金牛犊的偶像以前，耳上已经戴着初步的偶像。

### 与拜偶像有关的另一个原则是：拜偶像乃是撒但篡夺了神所赐给我们的，以致将其糟蹋。在三十二章，以色列人糟蹋了许多神所赐给他们的金子。以色列人离开埃及以前，神使埃及人把金子和其他的宝物给他们。这金子是要用来建造帐幕的，帐幕需要大量的金子包裹竖板。神击败了埃及人，他们就把金子给以色列人。但这金子在用来建造神的居所以前，撒但就进来篡夺了金子，用来作成偶像。事实上，牛犊造成之前，撒但已经篡夺了金子，用来作成耳环。以色列人若爱主到极点，他们就绝不会糟蹋金子，用来作成耳环；反之，他们会保存起来给主使用。

### 与偶像有关的另一个原则是在敬拜上有搀杂。……许多基督徒敬拜牛犊，却自以为是敬拜主耶稣或真神。事实上他们所敬拜的，乃是他们的享受。今天许多基督徒的敬拜是坐下吃喝，起来玩乐、歌唱，并且绕着一种享受，就是绕着金牛犊跳舞。有些弟兄会的教师点出这一点，点得很透彻。他们说，在西乃山下拜金牛犊乃是一种搀杂，因他们以正确的祭物并以正确的方式敬拜牛犊，仿佛牛犊是神一样。祭物没有错，方式也没有错，但敬拜的对象错了。这就是我们所说搀杂的意思。然而，我们所该思想的主要不是别人敬拜的方式，我们需要问问自己的敬拜如何。我们的敬拜是纯洁的，还是搀杂的？（出埃及记生命读经，二一○八至二一一一、二一一三至二一一四页）。

**参读：出埃及记生命读经，第一百七十三至一百七十八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>