---
title: 02---第三十一周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T01:43:29.837Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T01:43:29.837Z
---

# 第三十一周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五    基督为创始者、元帅、开拓者、先锋（来六20），已领先进入荣耀；现今我们这些跟从祂的人，正在同一条路上，也要被带进神为我们所命定同样的荣耀里（林前二7，帖前二12）。

### 六    救恩的创始者（元帅），就是在荣耀里的那人，是神荣耀的那人，乃是在我们里面荣耀的种子——西一27，约壹三9：

### 1    我们的救主领先争战进入了荣耀；祂的一生乃是为着荣耀争战的过程——路十二49～50。

### 2    在我们里面荣耀种子的长大，乃是个争战的过程。

### 3    荣耀乃是神圣的元素从我们里面开花。

### 4    我们所要进入的荣耀，乃是那已经撒在我们里面作为种子之神圣元素的荣耀——帖后一9。

### 七    我们是借着受苦的过程得拯救进入荣耀，就是神的彰显里；我们的一切苦难都在我们往锡安的大道上帮助我们，使我们变化，从荣耀到荣耀，使我们成为基督荣耀的新妇——来十32～35，林后四16～18，诗八四5～7，林后三18，罗八17～18、21。

### 八    作我们救恩创始者（元帅）的基督，借着作我们的大祭司，为我们祷告并将神供应到我们里面，尽祂的职责，领我们进入荣耀——来二16～18，七25，八2。

## 📖晨兴喂养

>### **西一27    神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。**
>
>### **林后四17    因为我们这短暂轻微的苦楚，要极尽超越地为我们成就永远重大的荣耀。** {.is-success}

### 这位奇妙的人耶稣，是我们的模型、榜样、先锋、开拓者和元帅；有一天，祂进到我们里面。我们可能不大觉得，但祂的确已进到我们里面。……这位进入我们里面的耶稣是谁？祂不仅是救主，更是那领先奔入荣耀的一位，也是那已经进入神完满彰显里的一位，并且祂今天就是神完满的彰显。这位是神彰显、是神荣耀之光辉的耶稣（来一3），就是那进入我们里面的耶稣。……过去，我们最多只能说，那在我们里面的耶稣，是永远的生命。我们若没有〔歌罗西一章二十七节〕，就根本不会想到，那在我们里面的耶稣竟是荣耀的盼望。我们荣耀的盼望就是基督自己（希伯来书生命读经，一三六至一三七页）。

## 📖信息选读

### 一面，这位奇妙者是在幔内，住在神的彰显里，并且祂也就是神的彰显。另一面，祂已经进到我们里面。……基督……在我们里面。祂不必离开荣耀，然后才进到我们里面。当祂在幔内时，祂也在我们里面，祂乃是从那边供应到我们这边。祂是开拓者，是先锋，率先进入幔内，进入了荣耀，就是神那完满荣耀的彰显。现今祂在荣耀里作了我们救恩的元帅。……这位救恩的元帅进到我们里面，但祂并没有离开荣耀，反而把荣耀带到我们里面来。何等奇妙！当救恩的元帅进到我们里面，荣耀也随祂而来。换句话说，救恩的元帅进到我们里面，成了我们的荣耀。最低限度，祂进到我们里面，是一粒荣耀的种子。现今，我们每个人里面都有这荣耀的种子，就是那位救恩的元帅自己。……祂是第一个进入荣耀的，所以祂是我们的先锋，足够资格作我们的元帅。

### 为什么祂的苦难，使祂够资格作元帅？〔来二10〕因为不经过苦难，祂就不能进入荣耀；祂若不能进入荣耀，就不完全，不合格。但借着苦难，祂进入了荣耀，就完全够资格、被成全，来承担元帅的职分。因此，祂能进到我们里面作元帅，也作荣耀。

### 祂不仅是元帅，更是大祭司。祂是大祭司，祂自己作为饼和酒供应我们。主不断地以祂自己作恩典供应我们。彼前五章十节说到全般恩典的神。保罗因着肉体上的一根刺，曾三次求主为他挪去（林后十二7～8）。但是主说，“我的恩典够你用的。”（9）主似乎对保罗说，“……我是要把够用的恩典供应给你。在你经过所有的苦难时，我要以我自己作供应，作恩典，作饼和酒来扶持你，帮助你。这些苦难会在你里面产生荣耀。”

### 保罗深知苦难能帮助我们进入荣耀。……在林后四章十七节，保罗……把“短暂轻微的苦楚”与“永远重大的荣耀”相比。他说，那永远重大的荣耀远超过这短暂轻微的苦楚。他作了三个比较：苦楚对荣耀，轻微对重大，短暂对永远。我们所受的一切苦楚，都是轻微的。这短暂轻微的苦楚无法与永远重大的荣耀相比。不要被你的苦难所困。……真正重大的乃是荣耀。我们所有的苦难都是轻微的。这短暂轻微的苦楚，要为我们成就永远重大的荣耀（希伯来书生命读经，一三七至一四○页）。

**参读：经过过程的神圣三一之分赐与超越基督之输供的结果，第一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>