---
title: 06---第三十一周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T01:53:21.266Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T01:53:21.266Z
---

# 第三十一周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 2    摩西因为晓得主的同在不再在百姓中间，就把他的帐棚迁移，支搭在离营一段距离的地方；他的帐棚于是成了神的帐棚——三三7。

### 3    营表征属宗教的人，他们按名是属主的，事实上却是拜偶像的，敬拜并寻求主自己以外的东西。

### 4    摩西迁移他的帐棚，远离拜偶像的营之后，主与他面对面说话，好像人与同伴说话一般——11节：

### *a    神与摩西是同伴、伙伴、同伙，同有一个事业，并在一个伟大事业中有共同的权益。*

### *b    因为摩西与神是亲密的，所以他是一个懂得神心、照着神心并能摸着神心的人——14节。*

### *c    我们需要进入幔内并出到拜偶像的营外，与主有最亲、最密的交通，使我们能成为与神有共同权益的人，能被神使用，执行祂在地上的事业。*

## 📖晨兴喂养

>### **出三三9    摩西进会幕的时候，云柱就降下来，停在会幕的门口，耶和华便与摩西说话。**
>
>### **11    耶和华与摩西面对面说话，好像人与同伴说话一般……。**
>
>### **14    耶和华说，我的同在必和你同去，我必使你得安息。** {.is-success}

### 制造并敬拜金牛犊以前，整体以色列民乃是主同在的唯一范围和领域（出十九5～6）。但他们制造并敬拜金牛犊之后，开始有了分别。出埃及三十三章七节说，“摩西将帐棚支搭在营外，离营一段距离，他称这帐棚为会幕。凡求问耶和华的，就出到营外的会幕那里去。”这节的帐棚是指摩西的帐棚。在这之前，摩西的帐棚总是在营内，因为主的同在是在以色列百姓中间。但摩西因为晓得主的同在不再在百姓中间，就把他的帐棚迁移（这帐棚于是成了神的帐棚），支搭在离营一段距离的地方。这意思是说，神所在的帐棚和营之间有了分别。……在帐棚那里，有主的同在以及与主的交通（李常受文集一九六三年第一册，一○四至一○五页）。

## 📖信息选读

### 〔在出埃及三十三章十一节〕里译为“同伴”的希伯来字与“朋友”不同；“朋友”这辞在代下二十章七节、以赛亚四十一章八节是用来说到亚伯拉罕。亚伯拉罕是神的朋友，从拜偶像的民中被分别出来（书二四2～3），并且为罗得代求（创十八16～33）。使徒雅各也告诉我们，亚伯拉罕是神的朋友（雅二23）。……神认为亚伯拉罕是个可爱的人，是祂所爱的。然而，摩西不仅和亚伯拉罕一样是神的朋友，他更是神的同伴。

### “同伴”这辞包含了友谊的成分，但它更进一步包含了亲密伙伴的思想。希伯来字的“同伴”有一个意义就是伙伴。……你若和某人是伙伴，你们就有共同的权益、共同的企业、共同的事业。……神与摩西在伟大事业中是同伙到极点。……摩西与主不仅是亲密的朋友，他们也是伙伴、同伙、同伴。……他们之间的谈话不仅是朋友之间的谈话，更是同伴之间、同伙之间的谈话。神和摩西都关心他们的“公司”、关心他们的“企业”与“事业”。

### 摩西将他的帐棚支搭在营外以后，神的荣耀就在会幕的门口，而不在营内。这指明神的同在是在摩西帐棚的门口，而不在营内。然而，我们不该说，神完全不在营内与以色列人同在。这个原则今天可以应用在我们身上。我们可以说，基督徒中间有拜偶像的事，神的荣耀就不在这样的环境里。然而，我们不能绝对地说，神不在这些基督徒中间。我们已经指出，这是程度的问题。

### 我们必须懂得神的心，也必须是一个照着神心的人。然后我们就会和摩西一样有神的同在。摩西有神的同在，到了完满的地步。但对以色列人来说，神的同在却非常有限，因为他们远离神的心。然而，摩西是个非常接近神的心，并照着神心的人。这就是他有神同在到了完满地步的原因。我们都必须学习，唯有像摩西这样的人，才能作神的同伴。唯有这样的人，才能与神有共同的权益，并且被神使用，执行祂在地上的事业（出埃及记生命读经，二一四五至二一四七、二一六二页）。

**参读：帐幕的属灵应用，第二章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>