---
title: 03---第三十一周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T01:45:51.850Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T01:45:51.850Z
---

# 第三十一周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 九    作救恩创始者（元帅）的基督，借着圣别，生机地拯救神许多的儿子，而领他们进入荣耀，就是神团体的彰显里；这神圣的圣别是由圣别人的那灵在我们灵里实施的——二10～11，弗一4～5，帖前五23，罗五10，十五16，弗五26：

### 1    为着神圣儿子名分之神圣的圣别，乃是神圣经纶的中心，也是新约里启示的中心思想。

### 2    神圣的圣别，在完成神圣的经纶上，是主持的线，为要神圣地使我们“子化”，成为神的儿子，在生命和性情上与神一样（但无分于祂的神格），作神的彰显：

### *a    寻找的圣别，也就是初步的圣别，是为着叫我们悔改，把我们带回归神——彼前一2，路十五8～10、17～21。*

### *b    救赎的圣别，也就是地位上的圣别，是借着基督的血，把我们从亚当里迁到基督里——来十三12。*

### *c    重生的圣别，也就是在性情上圣别的开始，从我们的灵更新我们，使我们这些罪人成为神的儿子——林后五17，约一12～13。*

### *d    更新的圣别，也就是在性情上圣别的继续，从我们的心思到我们魂的各部分，更新我们的魂，使我们的魂成为神新造的一部分——罗十二2中，弗四23，加六15。*

### *e    变化的圣别，也就是日常的圣别，用基督的元素新陈代谢地把我们重新构成，使我们成为新的构成，作基督生机身体的一部分——林后四16，林前三12。*

### *f    模成的圣别，也就是成形的圣别，以荣耀之基督的形像使我们成形，使我们成为基督的彰显——罗八28～29，林后三18。*

### *g    得荣的圣别，也就是终极完成的圣别，借着把我们的身体改变形状，而救赎我们的身体，使我们在荣耀里完满地成为基督的彰显——腓三21，罗八23。*

## 📖晨兴喂养

>### **来十三12    所以耶稣为要借自己的血圣别百姓，也就在城门外受苦。**
>
>### **帖前五23    且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。** {.is-success}

### 神的经纶乃是祂心头愿望的目的，神把这个目的作成一个定旨。……圣别是完成神圣经纶的主持线（holding line）。……我们说圣别是主持线，因为神在我们身上经纶的工作，每一步都是使我们圣别。

### 今天我们都被神圣圣别的〔钓鱼〕线“钩”住了。我们原在人类的“大海”中，但这条线临到我们，我们就被钩住了。我们被钩住，这要完成于我们改变形状时。然后这条线就完成了。……有人来向我们说到基督的事。这个人的谈话里隐藏了一个“钩子”，钩子就把我们钩住了。我们被折服，就悔改并相信。然后我们得着重生，使我们继续在神圣圣别的主持线上（李常受文集一九九三年第二册，二九一、二九四页）。

## 📖信息选读

### 神在已过的永远里立了一个经纶，在那个经纶里祂定规要得着许多儿子。祂造人以后，人堕落了。然后灵神来圣别人（彼前一2）。我们失落在亚当里、在罪里并在死里。我们是在崩溃的乱堆中，满了罪和死。但那灵来把我们寻找出来，祂找着我们，又使我们知罪自责。然后祂激动我们的灵悔改。这是我们初步的圣别，使我们悔改（路十五8～10）。这是寻找的圣别，结果使我们悔改，将我们带回归神（17～21）。……救赎的圣别，地位上的圣别，是借着基督的血（来十三12），将我们从亚当迁移到基督。这改变了我们原来所在的地方。

### 我们的重生是一种圣别。重生是性情上圣别的开始，从我们的灵里更新我们（林后五17）。……这使我们这些曾作神仇敌的罪人成为神的儿子（约一12～13）。……更新的圣别，是从我们的心思到我们魂的各部分，更新我们的魂（罗十二2，弗四23），借此继续在性情上圣别我们。……我们的魂有三部分：心思、情感和意志。……变化的圣别乃是日常的圣别，用基督的元素新陈代谢地把我们重新构成，使我们成为新的构成，作基督生机身体的一部分（林前三12）。……我们要作基督活的肢体，就需要由基督的元素来构成，使我们成为新的构成，以建造基督的身体。

### 模成的圣别就是成形的圣别，将我们形成荣耀之基督的形像（林后三18）。果树里面有生命成形的原则。……当圣别的灵圣别我们时，有成形的元素，将我们形成荣耀之基督的形像。这成形使我们成为基督的彰显。……得荣的圣别乃是完成的圣别，终极完成的圣别，借着将我们的身体改变形状，而救赎我们的身体（腓三21）。我们卑贱并堕落的身体要蒙救赎，脱离疾病、软弱、死亡、情欲和罪恶，使我们在荣耀里完满地成为基督的彰显（罗八23）。这时，神的救恩和神的圣别，为着完成神的经纶，就达到最高的层次。

### 神圣的圣别，从开始到结束，全然是作三一神具体化身的基督那终极完成、复合、赐生命、内住之灵的细致工作（李常受文集一九九三年第二册，二九五至二九八页）。

**参读：那灵同我们的灵，第十一至十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>