---
title: 04---第三十一周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T01:47:57.584Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T01:47:57.584Z
---

# 第三十一周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    希伯来书的目标，就是最终的结论，乃是我们要进入幔内，并出到营外——来六19～20，十三13，诗歌四一四首：

### 一    进入幔内，意即进入主已在其中，在荣耀里登宝座的至圣所；出到营外，意即脱离主曾从其中被人弃绝、驱逐的宗教：

### 1    营表征属地又属人的宗教组织。

### 2    一切宗教都是属人的组织，也是属地的范围，使人远离神的经纶。

### 二    我们必须在我们的灵里，从经历说，那里是今天实际的至圣所；我们也必须出到宗教之外，那里是今天实际的营：

### 1    我们越在灵里享受天上的基督，就越出到宗教的营外，跟随受苦的耶稣。

### 2    我们越留在灵里接触这位在荣耀里天上的基督，就越出到宗教的营外，就了卑微的耶稣去，与祂一同受苦。

### 3    真正新约的职事，带我们进入灵里，就是进入幔内，对基督有享受，并加强我们跟随耶稣出到营外，为着祂身体的缘故，交通于祂的受苦——林后十一2～3、23～33。

### 4    在幔内，我们有分于天上基督的职事，使我们得着装备，能将祂供应给营外干渴的灵。

### 三    进入幔内就是进到我们的灵里；当我们转向我们的灵并操练我们的灵，我们就进入幔内——提前四7～8：

### 1    我们必须借着将我们的灵如火挑旺起来、将我们的心思置于灵并辨明我们的灵与魂，而操练、运用并使用我们的灵——提后一6～7，罗八5～6，来四12。

### 2    我们必须操练我们的灵，好进入幔内，直接接触天上的基督这位在荣耀里的人，观看祂，好被祂灌输并注入，使我们成为祂团体的复制品——林后三18。

### 3    在幔内就是在至圣所里，在这个范围里，我们有分于基督，并享受祂作隐藏的吗哪、发芽的杖和生命之律，结果带进神团体的彰显，以完成神永远的定旨——来九3～4。

## 📖晨兴喂养

>### **来六19～20    我们有这盼望如同魂的锚，又牢靠又坚固，且通入幔内；作先锋的耶稣，既照着麦基洗德的等次，成了永远的大祭司，就为我们进入幔内。**
>
>### **十三13    这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。** {.is-success}

### 希伯来书给我们看见幔内天上的基督之后，就鼓励我们要进入幔内（十19～20、22）。在幔内，我们能望断一切以及于祂（十二2），并且能思想祂（3，三1）。我们需要直接地接触祂。祂既在幔内，我们也当进入幔内，才能看见祂，注目于祂，并思想祂，好接受祂的灌输和注入。……我们的灵联于天上的至圣所。当我们转向我们的灵，并运用灵，我们就进入幔内。我们在此有分于天上基督的天上职事。我们在此被一切神圣的丰富所浸透、充满，使我们成为神长子的团体复制，作祂的彰显。我们在此也得着恩典，并得着加力，能以出到营外，跟随祂走十字架的道路（希伯来书生命读经，七五五至七五六页）。

## 📖信息选读

### 进入幔内，意即进入主已在其中，在荣耀里登宝座的至圣所；出到营外，意即脱离主曾从其中被人弃绝、驱逐的宗教。这表征我们必须在我们的灵里，从经历说，那里是今天实际的至圣所；我们也必须出到宗教之外，那里是今天实际的营。……我们越在灵里接触这位在荣耀里天上的基督，就越出到宗教的营外，就了卑微的耶稣去，与祂一同受苦。接触诸天之上的基督，享受祂的得荣，使我们得着加力，在地上走十架窄路，忍受耶稣所受的凌辱。希伯来书首先给我们清楚看见天上的基督和天上的至圣所；然后指示我们，如何在地上走十字架的道路，就是出到宗教的营外，就了耶稣去，忍受祂所受的凌辱。

### 我们要进入幔内，必须进到我们的灵里（四12）。在幔内就是在我们的灵里，出到营外就是出到一切宗教事物之外。……作者似乎是对希伯来信徒说，“弟兄们，快从你们心思的营内出来，进到你们的灵里。”今天我们也必须操练，把我们全人带到灵里。我们不可留在心思的营里，因为心思总是属宗教的。我们需要一再借着进到灵里，而进入幔内。

### 许多基督徒读希伯来书时难以明白，为什么作者在四章十二节提到灵。他把基督和犹太教比较之后，忽然说，“神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵。”现在我们明白，这一节给我们看见经历基督之钥—我们联于至圣所的灵。所以我们必须分辨我们的灵，我们的灵与我们心思的营不同，与我们魂的营不同。我们不可再安营于心思里，而要转到我们的灵里。主耶稣基督是与我们的灵同在（提后四22），恩典也是与我们的灵同在（加六18）。……我们到哪里接受恩典？我们必须到我们的灵里。至圣所、神的经纶甚至神经纶的完成，都与我们的灵有关。我们今天最需要的，就是借着进到灵里，而进入幔内。

### 神的经纶就是把三一神分赐到我们里面。这要建造基督的身体，产生建造召会的材料。这些都发生在联于我们灵里的幔内至圣所里（希伯来书生命读经，七五九至七六一页）。

**参读：哥林多后书生命读经，第五十二至五十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>