---
title: 01---第三十一周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:34:45.653Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T01:41:29.989Z
---

# 第三十一周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week7/week31day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第七篇    救恩的创始者（元帅）和先锋，领许多的儿子借着进入幔内并出到营外而进荣耀里去

### 读经：来二10～11，六19～20，十三13

## 壹    神永远的目标，是要领许多的儿子进荣耀里去：

### 一    神为着自己的荣耀创造、塑造甚至造作我们；这荣耀是神的彰显，也就是彰显出来的神；我们对神最高的事奉，乃是在荣耀里彰显祂——赛四三7，林前六20，十31，林后三8～9、18，四1、5，出四十34。

### 二    神永远的定旨，是要借着祂所救赎的人，团体地彰显祂自己——创一26，弗三16～17上、21。

### 三    有神荣耀的新耶路撒冷，是神团体的彰显：

### 1    神作为光，在作为灯的羔羊里面并借着羔羊照耀出来，至终透过整座城照耀出来，使城显出神自己的样子——启二一10～11、18、23，四3。

### 2    我们看新耶路撒冷，就看见神的彰显——在灯里的光透过碧玉照耀出来。

### 四    基督是我们进入荣耀之完满救恩的创始者（元帅）——来二3、10：

### 1    耶稣是神圣荣耀的种子，落在地里死了，并在复活里长起来，在荣耀里开花——约十二23～24，路二四26，林前十五36、43上。

### 2    借着祂的生长，祂的全人，包括祂的人性和属人的性情，都被带进神荣耀的彰显里。

### 3    祂是在荣耀里的那人，就是在神彰显里的人，这人甚至就是神的彰显、神的荣耀——补充本诗歌二七首。

## 📖晨兴喂养

>### **来二10～11    原来万有因祂而有，借祂而造的那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。因那圣别人的，和那些被圣别的，都是出于一；因这缘故，祂称他们为弟兄，并不以为耻……。**
>
>### **路二四26    基督受这些害，又进入祂的荣耀，岂不是应当的么？** {.is-success}

### 神的目标是要领许多的儿子进荣耀里去。神的长子主耶稣，作为开拓者，已经借着争战进入这荣耀。现今祂是神许多儿子之救恩的元帅，正率领他们经过争战进入祂的荣耀。我们就是神许多的儿子，正在争战的路上，要进入神所命定给我们的荣耀（希伯来书生命读经，一二四页）。

## 📖信息选读

### 神为要完成祂的定旨，就是领许多儿子进荣耀里去，必须先得着一个榜样，一个模型。这一位就能成为合格的元帅，率领许多儿子进荣耀里去。……在耶稣成为元帅之前，祂必须借着许多苦难得着成全（来二10）。我年轻时读到〔这〕节……，心中甚觉困惑。一面，我知道耶稣是完全的，但另一面，这处圣经却说祂必须得着成全。所以似乎耶稣是不完全的。事实上，祂的确是完全的。祂虽然在成为肉体之前已经是完全的，但祂尚未经历人生的苦难。所以祂成为救恩的元帅之前，还必须借着苦难得着成全。……得着成全意即检定合格。……祂必须经历人生的苦难，然后才能够资格担任这个职分。因此，使耶稣得着成全，并不含示祂的美德或属性有什么不完全，乃是指使祂完成人生苦难的经历，能适合作跟从祂者救恩的元帅和首领。耶稣既已经历了人生一切的苦难，就得了成全，够资格承担祂的职分。祂够资格作开拓者，率领神的众子进入祂首先进入的荣耀境地。

### 基督所进入的这个荣耀是什么？就是神完满的彰显。当主在肉体里时，神遮藏在祂里面。……在这位有血有肉的拿撒勒人耶稣里面，有神神圣荣耀的种子。……当康乃馨种子落在地里死了，然后再生长起来，最后达到开花的阶段，康乃馨种子就被带进荣耀里去。耶稣就像这样一粒种子，落在地里死了，然后生长起来（约十二23～24）。借着祂的生长，祂的全人，包括祂的人性和属人的性情，都被带进神荣耀的彰显里。这就是祂的荣耀。这位主受了死的苦，经过了死河，进入了荣耀，就是进入那位神圣者完满的彰显里。……主在地上过了三十三年半的人生，应验了这个预表。耶稣过河，第一次是在祂受浸的时候，此后三年半，祂还是一直地过河。最终，祂在十字架上，过了那一道死河。祂经过这最终的一道河，就进入了荣耀。祂所进入的荣耀，乃是神的神圣所是彰显出来的实际。在祂复活之后，祂就是神荣耀的彰显。……祂是一个榜样，一个模型，因为祂是领先进入荣耀的，也是为我们铺路的。

### 这位开拓者，这位先锋，已经进入幔内（来六19～20）。……幔子就是使我们与神的彰显隔开的东西。每一道河都是一幅幔子，把我们与神的彰显隔开。耶稣过了约但死河，进入了幔内。在幔内没有别的，只有神的彰显。现今祂就在幔内，在荣耀里。在荣耀里有一人，这意思是说，在神的彰显里有一人；更可以说，有一人就是神的彰显，就是神的荣耀（希伯来书生命读经，一二四至一二五、一三五至一三六页）。

**参读：希伯来书生命读经，第九至十、三十、五十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>