---
title: 07---第一周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-05-01T06:08:59.177Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-22T12:00:37.991Z
---

# 第一篇　使徒行传的继续—基督团体的继续

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/msg/2025-04-itero-msg01-c.mp3">
</audio>
---
### 弟兄们，能够在这里见面实在是太好了。我们仰望主祝福这一段的时间，但愿祂在这个训练里的说话能够应付祂的需要，也应付众召会的需要。从训练的手册你们可以看见这一次训练的总题是“同心合意以及使徒行传极重要的方面”。我要这样说，因为我知道有一些语文的翻译者，他们对这个总题要怎么翻译有一些的问题。我需要先指出，这个总题有两部分：一个是同心合意；一个是使徒行传极重要的方面。当然，这两件事是生机的、联结的，但是盼望你们都清楚，这一次的总题包含这两个项目：第一，同心合意；第二，使徒行传极重要的方面。

### 现在我们来看第一篇的篇题，使徒行传的继续，这是什么呢？就是基督团体的继续。弟兄们，倪柝声弟兄曾经释放一篇信息，说到基督的继续，或者说是使徒行传中基督的继续。在倪柝声文集第三十七册，你去看英文版是一二一到一二四页，你就可以看到倪弟兄在那里所交通的，实在是非常美妙，他说到基督的继续，你要去看看倪弟兄到底在说的是什么。李弟兄又进一步释放了信息，进一步发展这一点，特别是在生命读经里，特别是在约伯记生命读经里，我们等一下也会提到。

### 首先我要念约伯记生命读经的一些点给你们听，我相信这是很特出的，也是很有亮光的。我们知道关于历史，我们有按照神经纶来看宇宙的历史，另外我们也看到在人类历史中的神圣历史。难道你们不盼望在神圣历史里面么？我们盼望不仅在人类的历史中，更是在人类历史中的神圣历史里。这一次训练也是这个神圣历史的一部分。弟兄们，我们一面有人类的历史，就是世界的历史，这个是物质的历史，这是外在的，我们可以说这是外壳。但是在那外壳里面有核仁，这个外壳里面的核仁就是神圣的历史。所以一面你有外在的、物质一面的人类的历史；还有内在的，就是神与人同在，神在人里面的历史。神圣的历史就是神同着人以及神在人里面的历史，乃是关于三一神在人性里的奥秘。

### 请听另外一句话很重要，神的历史有两部分，首先是神同着人的历史，这是神同着人的历史，这是在旧约里。然后是神在人里面的历史，这就是在新约里。所以我们可以说神圣的历史就是，神在人里面的历史是从基督的成肉体到祂的升天，到祂成为赐生命的灵，这个历史继续于祂借着神生机的救恩内住于我们。所以在我们这个人里面，神圣的历史，借着祂生机的各部，就是从重生、圣别、更新、变化、模成到得荣，直到使我们成为基督团体的新妇，这个就是神圣的历史，神在人里面的历史。

### 感谢主，在我们中间神圣的历史一直在继续，我们盼望是那些活在神圣历史中的人。这是关于整本圣经。你如果去看但以理书，你看到尼布甲尼撒，看到世界上的强国强权，巴比伦帝国等等。但是在那里你看到四位青年的弟兄，但以理、哈拿尼雅、米煞、亚伯尼歌，这四个年轻的、犹太的战士，在他们身上有神圣的历史。所以在地上有尼布甲尼撒的人类历史，但是那个神圣历史是在这四个年轻人身上。所以，但以理书是有这个非常重要的点。

### 当这个历史在进行的时候，最终有两个人物相遇。第一个是敌基督，他是人类历史那个外在的人物；而基督是在那个内在的神圣的历史中。基督回来的时候，带着祂的得胜者作祂的军队，来击败敌基督和他的军队。神圣历史里的这个人物击败了人类历史中的人物之后，千年国就要来到，这个国度要终极完成于新耶路撒冷，那就是神圣历史终极完成的一步。为着神圣的历史，赞美主！我们被造，我们在这里就是为着这个神圣的历史，我们是在写历史。我们都生在人类历史中，但我们是重生到神圣的历史里。从肉体生的就是肉体，这个是人类的历史；但从那灵生的就是灵，这个就是神圣的历史。

### 我们作为信徒，如果我们只是活在世界里，我们仅仅是活在外在的人类历史中。外在人类的历史乃是外壳，那个外壳里的核仁就是那内在的神圣的历史。我们盼望不是仅仅活在外在的人类历史中。如果我们只是活在世界上，那就是只有外在的历史，但我们要活在召会中，我们就是活在内在的神圣历史里，作为基督显现的扩大。召会乃是在那外在人类历史中里面的那个神圣历史。我们就是在基督的继续里。基督受死之后，祂还继续活着，这里有一个基督团体的继续。

### 当基督上十字架，祂不是说完了，祂不是说一切都完了。祂没有那样说，祂说“成了！”这意思就是说我把你救赎的工作成了，现在我成为赐生命的灵，我要进到信徒的里面，我要继续我在这些人里面的神圣历史来建造召会，将他们预备好，成为基督团体的新妇，把基督带回来，好设立千年国。召会作为基督显现的团体继续，乃是在人类历史中的神圣历史。在召会生活里，你们可以再去读，这都是引自约伯记生命读经。在召会生活里，神的历史就是我们的历史，这实在太好了！神有祂的历史，而祂的历史就是我们的历史。神与我们同有一个历史，就是神圣的历史。我们的神有一个美妙的历史，而且把我们包括在内，神的历史成了我们的历史，因为祂与我们联结。

### 下一个点我要念给你们听的是约书亚记生命读经英文第三页。我们的生活，日常的行事，我们上学、上班，我们的事业等等都必须是神在地上超绝行动的历史的一部分。我们要在祂神圣的历史里与祂是一，祂是在爱祂的得胜者里面加力运行。在我们的生活，在地上一切的形势中，我们是这样与祂是一。请听，我们要写神今日的历史。我非常宝贝这句话。还有一个点，在神圣的历史里，今天所恢复的乃是神永远的经纶。我们来到神历史中的这个点，这是太重要了，我们已经到了末期，末了的时候，我们要看见召会建造起来，新妇预备好。为此，神的经纶需要完全得着恢复。神的经纶乃是以神中心的工作为中心点。什么是神中心的工作呢？就是神在基督里将祂自己作到祂所拣选、救赎的人里面，使神与这些人成为一，使祂得到彰显。盼望这些话帮助我们能够领会人类历史中的神圣历史。

### 现在我们来看这一篇信息，篇题：“使徒行传的继续—基督团体的继续”。我们乃是在说到神圣的历史，或者说人类历史中的神圣历史。我们来到下一个点。

## 壹   使徒行传的继续乃是基督的继续，以被成全的神人所过的团体生活作为基督身体的实际—二八31：

### 这是引自《关于相调的实行》这本书。你可以从很多不同的角度来看基督身体的实际，但李弟兄在那里说到，被成全的神人所过的团体生活就是基督身体的实际，这也就是使徒行传的继续，作为基督的继续。使徒行传是圣经中唯一一本没有结束的书。你要说阿们！因为那里末了说到保罗在他所住的房子里宣扬神的国，教导主耶稣基督的事，毫无阻碍。他放胆宣扬神的国，教导主耶稣基督的事，毫无阻碍。我们要把国度的福音传到天下，传遍天下，毫无阻碍。这一卷书是没有结束的，因为这一卷书是说到基督的继续。

### 一   主说，“我父作工直到如今，我也作工”（约五17）；这表明自从撒但背叛和人堕落以来，神作工直到如今，并且主也作工。

### 弟兄们，你岂不喜乐看见我们的神今天仍在作工？祂的工作就是把祂自己作到我们里面，这实在是太美好了，我们能够有分于这个神圣的工作。

### 二   使徒行传是记载神的工作；在二十八章以后，还有许多神的器皿在作神的工作；神的工作正在继续下去，没有停在那里。

### 第二中点，使徒行传是记载神的工作。我要这样说，我们知道神圣启示的最高峰就是借着神法理的救赎，并且特别是在祂生机的救恩里，我们正在成为神，在生命、性情，并且李弟兄也说，在生命、性情并在功用上成为神。在使徒行传有这样的图画，就是神在功用上的这一面。第二中点继续说，在二十八章以后，还有许多神的器皿在作神的工作；神的工作正在继续下去，没有停在那里。

### 三   神的工作还要一直往前去，一直到国度，一直到新天新地，神是一直往前进，绝不停止；我们如果知道并相信这事，就要赞美主；甚至到新耶路撒冷，祂的众奴仆仍要作祭司事奉祂—启二二3，参徒十三36上。

### 第三中点，神的工作还要一直往前去，一直到国度，一直到新天新地，神是一直往前进，绝不停止。你是否为此感谢主呢？神一直往前进，绝不停止。我们如果知道并相信这事，就要赞美主；甚至到新耶路撒冷，祂的众奴仆要作祭司事奉祂。所以我们成了新耶路撒冷之后，我们仍然要继续作祭司事奉祂。你知道在将来的永远你要作什么呢？我只知道圣经说我们要作祭司事奉祂，直到永永远远。所以我们今天的事奉乃是预备也是训练，使我们能够在千年国并在永世里事奉祂。

### 四   圣灵借着基督的信徒传扬基督，使基督得到繁殖、繁增并普及，这工作还没有完毕，还需要继续很长一段时间。

### 五中点，这一点很重要，我先念给你们听。

### 五   神的话一直扩长，越发繁增，为着基督的扩增—六7，十二24，十九20：

### 这一件事在行传提到三次，六章七节，十二章二十四节，十九章二十节，说到神的话一直扩展，越发繁增。

### 1   行传六章七节的“扩长”指生命的长大，这指明神的话是生命的事，如同种子撒在人的心里而长大，为着基督在我们里面的扩增，就是神在我们里面的长大—可四14，西二19。

### 弟兄们，我何等喜乐，我们乃是以神的增长而长大。神在祂自己里面不需要生长，但祂是在我们里面生长，我们就以神的增长而长大，以神在我们里面的加增而长大。

### 2   行传十二章二十四节的“繁增”指人数上基督的扩增；实际上，门徒的繁增在于话的扩长。

### 3   新的门徒“加添归主”，成为基督的各部分，就是基督的肢体—五14，十一24，罗十五16。

### 第三小点，根据五章十四节、十一章二十四节。新的门徒“加添归主”，我喜欢这一点，新的门徒“加添归主”。这里不是说新的门徒加添归召会，当然是那样，但是这里特别是说到新的门徒“加添归主”。为什么那样说呢？因为圣经那样说的时候就指明当新的门徒“加添归主”的时候，他们就成为基督的各部分，就是成为基督的肢体。所以你记得罗马十五章十六节，保罗说，他“作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳”。所以保罗作神福音勤奋的祭司，他传扬福音，外邦人得救，他们就成为对神可蒙悦纳的祭物。在彼得前书二章五节也印证这话。我们被建造成为圣别的祭司体系，献上神所悦纳的属灵祭物，这些就是借着我们传扬福音而得救的罪人，献上成为基督的各部分。我们作为福音的祭司，这个功用不停止于起初的福音。我们所照顾的人，我们要把他们带到罗马十二章一到二节，让他们将自己献上，作为活祭献给神，为着召会的建造，为着在召会生活中建造召会，这是第二步的奉献。你不能够生下一个婴儿就不管他，你需要继续在他身上作工。歌罗西一章二十八、二十九节，保罗就说他为歌罗西人有负担，要把他们成熟长大地献上给神。所以你就看见我们作福音的祭司全部的工作：我们传福音给外邦人，使他们得重生；我们带他们把自己奉献给主，为着基督身体的实际实化于召会生活中，那会终极完成于耶路撒冷。我们没有停在那里，我们要继续在我们所照顾的人身上劳苦，直到他们是成熟长大地献上给神。

### 六   这种使基督繁殖、繁增并普及的福音工作，乃是照着神新约的经纶，为神产生许多的儿子（八29），作基督的肢体，构成基督的身体（十二5），以完成神永远的计划，成全祂永远的旨意；这是接在使徒行传之后的二十一卷书信以及启示录所详尽启示的。

### 原谅我说，我先给你一点预告。我们有过两次关于“经历、享受并彰显基督”的训练，现在我们会来到第三次训练，说到“经历、享受并彰显基督”。这就会把我们从腓立比书一直带到约翰书信。然后这个训练最后一部分，“经历、享受并彰显基督”第四部分完全是会说到启示录，这会是非常的美妙。所以我先把这个好消息告诉你们。好，第七中点，现在还先不要告诉别人。

### 七   既然神所要得着的是一个团体、发光的器皿，也就是见证的器皿，祂的儿女就必须被带到对基督身体的感觉里，并学习过身体生活；否则，他们在神手里就没有用处，就绝不能达成神的目标—罗十二1～5，林前十二12，启一10～12。

### 好，请听第七中点，既然神所要得着的是一个团体、发光的器皿，也就是见证的器皿，祂的儿女就必须被带到对基督身体的感觉里。我们曾经有特会说到基督身体的原则，说到身体的感觉、身体的保护等等，我们要活在这些原则里，学习过身体生活；否则，他们在神手里就没有用处，就绝不能达成神的目标。所以我们要学习过身体生活。好，我们来到第二大点。

## 贰   圣经预言基督在使徒行传中的继续：

### 当我们说到预言这个辞，这里主要是受到一种的预告，不是指我们一般所说的申言：为主说话，把主说出来，把主说到人里面。但是这里我们所说的是预言，当然这里所列的经节的确也把主说到我们的里面，但是我要强调的，在这里，是这些预言是预告基督受死之后会发生什么事。所以在以赛亚书我们来看。

### 一   以赛亚四十二章四节说，基督在地上设立神的公理，当这事完成了，祂就要再来；在地上设立公理，意思就是设立神的救恩，这救恩乃是神在基督身上公义审判的结果—见该节注3。

### 以赛亚四十二章四节说，基督在地上设立神的公理，当这事完成了，祂就要再来。基督还没有完成这个在地上设立神的公理的事，这是什么意思呢？在地上设立公理，意思就是设立神的救恩，这救恩乃是神在基督身上公义审判的结果。所以神称义我们，把生命分赐到我们里面，乃是基于基督的救赎，这是借着神在基督身上公义的审判所产生的结果。我们的罪孽都归到祂身上，祂除去世人的罪，包括我们的罪行，一切可怕的行为，还有我们有罪的性情，祂把这一切都带到十字架，但还没有停在那里。这个事完成了，基督就要再来，祂在地上设立了神的公理之后，设立了神的救恩之后，祂就要再来。

### 以赛亚四十二章四节，我很宝贝这句话。有人说罗马书是第五卷福音书，你也可以说以赛亚书也是另一卷福音书，或是第五卷，或是第六卷。以赛四十二章四节说，“祂不灰心，也不丧胆，直到祂在地上设立公理。”弟兄们，主绝不灰心，祂也永不丧胆。我记得多年前，有一次我在欧文服事的时候，我对于一些事觉得灰心，当然你们也曾有灰心的经历。我不是鼓励你们要灰心。但是主会鼓励我们，当我们灰心的时候。有一次我很下沉，觉得灰心丧胆，然后我收到电子邮件，那个题目是“主绝不灰心”，我只要看到那封邮件的题目，我就得着鼓励。事实上这也是倪弟兄的一篇信息。

### 二   以赛亚五十三章十节预言基督在祂复活里的继续—“祂必看见后裔，并且延长年日；耶和华所喜悦的事，必在祂手中亨通”：

### 圣徒们，祂要延长年日，这岂不就是基督的继续么？看看我们众人，祂活在我们里面，祂将祂自己作到我们里面，并从我们里面涌流出来，流到别人里面，那就是祂延长年日。耶和华所喜悦的事，必在祂手中亨通。

### 1   这里的后裔是团体的后裔，就是召会作基督的身体，由基督作那一粒麦子而死，并借着祂繁增的复活所产生的许多子粒，就是所有的信徒所组成的（约十二24，彼前一3）；基督作耶和华的仆人，乃是复活的赐生命者，就是赐生命的灵（林前十五45，林后三6、17），产生了一个后裔，以建

### 造祂的身体作祂的延续，使耶和华喜悦，并使基督得满足。

### 2   基督必“延长年日”，意指今天基督乃是借着活在祂的信徒里而延长祂的年日（加二20，见徒二八9注1）；祂的信徒作祂的身体，就是祂的延长。

### 基督必“延长年日”，意指今天基督乃是借着活在祂的信徒里而延长祂的年日。因为在我，活着就是基督，这岂不基督的延长年日么？当然是！我鼓励你们读我这里所列的注解。好，第二小点继续说祂的信徒作祂的身体，就是祂的延长。

### 3   神的喜悦（弗一5、9，腓二13）乃是要看见许多儿子，由祂而生，成为基督的肢体，构成召会作基督的身体，就是基督团体的彰显。

### 你知道在以弗所书一章五节、九节说到喜悦，神意愿所喜悦的，照着祂的喜悦。还有腓立比二章十三节，神为着祂的美意在你们里面运行。当我们说到神的喜悦，乃是说到一件叫神快乐的事。这就是为什么我们在这里，我们在这里是要叫神喜乐。我永远不会忘记，多年前有一件事叫我很伤心，有一对夫妇在聚会中站起来，说他们不再来聚会了。他们在我们中间一段时间我也很爱他们，后来他们说他们要离开了。他们说我们不要再回来了，因为我们的需要在这里得不着满足。哦，弟兄们，我们在这里是要满足神的需要，当你满足了神的需要，你自己的需要也就会得到满足。很可惜这对夫妇他们只专注于他们个人的需要，而没有顾到神的需要。

### 三   以赛亚五十三章十一节说，基督“必看见自己〔直译，祂的魂〕劳苦的果效，便心满意足”；基督的魂劳苦的果效，含示一切在基督的复活里，并借着基督的复活，所产生的项目，作祂的继续：

### 我们来看以下的小点。

### 1   作为经过过程者，就是末后的亚当，基督成了赐生命的灵，作是灵之基督的实际，为要借着分赐生命而繁殖—林前十五45，林后三17。

### 这就是基督的魂劳苦的果效，基督在十字架上，祂的魂劳苦的果效。

### 2   作为居首位者，就是在万有中居首的一位，基督成了从死人中复活的首生者，使神的新造有新生的起头，并使基督成为身体的头—西一18，启一5上。

### 3   作为神而人者，基督在祂的人性里由神所生（徒十三33），成为神的长子，兼有神性和人性，作为模型，使许多儿子模成祂的形像（罗八29下）。

### 作为神而人者，基督在祂的人性里由神所生，成为神的长子，这是行传十三章三十三节。祂成为神的长子，兼有神性和人性，作为模型，使许多儿子模成祂的形像。当基督复活的时候，祂不再仅仅是神的独生子。作为神的独生子，祂仅仅具有神性；但是作为神的长子，祂兼有神性和神性化的人性，祂把人性带到神性里。所以祂在祂的复活里，在祂的人性里由神所生，成为神的长子，祂的人性就被拔高变化到人性里。这实在是太美妙了！祂是神的长子，我们成为神的众子，我们要模成神长子的形像。

### 4   作为复活的生命（约十一25），基督重生了祂所有的信徒（彼前一3），

### 使他们成为祂的弟兄，就是神许多的儿子（来二10～12，罗八29下，约二十17），他们是神家中的亲人，成为神的国（弗二19，加六10），和神宝贵的基业（弗一11）。

### 彼得前书一章三节说到基督复活的时候，祂就重生了我们。当祂复活的时候，我们就得了重生了。这是在人的时间的观点以外。希伯来书二章这里说到神领许多的儿子进荣耀里去。圣徒们，在这个聚会中，祂正在领我们进荣耀里。祂怎么作呢？这是希伯来二章十节、十一节告诉我们，祂如何把我们领进荣耀里去。祂说，“因那圣别人的，和那些被圣别的，都是出于一。”祂是借着圣化我们而把我们带进荣耀里去。所以圣化不仅仅是分别归神，圣化乃是以神来浸透我们。我们被神浸透而被子化，如此，祂就把我们带到荣耀里去。好，现在我继续往前到下一个点，就是第五小点。

### 5   作为一粒麦子，基督成了许多子粒（约十二24），这些子粒就是祂的扩增（三30），也是祂身体—一个饼、召会—的组成分子（林前十17，弗一22～23）。

### 作为一粒麦子，基督成了许多子粒。我们没有这样的思想。这里是说到基督成了许多子粒，我们是许多子粒，而是基督成了许多子粒。这些子粒就是祂的扩增，我们是祂的扩增，也是祂身体—一个饼、召会—的组成分子。

### 6   借着祂释放生命的死，并用祂分赐生命的复活，基督产生了团体的后裔，作为祂的魂劳苦的果效；祂在祂的复活里必看见这后裔，便心满意足（赛五三10～11，参加三29）。

### 祂在祂的复活里看见这后裔，就心满意足。这里列了加拉太三章二十九节。如果你回到加拉太书三章七节，说到那些信基督的、属基督的就是亚伯拉罕的子孙。我以前就不明白我怎么能够成为亚伯拉罕的子孙呢？你要把加拉太三章全部读过，因为到了二十九节，那里就说到“你们既属于基督，就是亚伯拉罕的后裔”。圣经用“后裔”这个辞，这后裔是指后代或者儿子。基督是亚伯拉罕的后裔，但是加拉太三章末了说“你们既属于基督，就是亚伯拉罕的后裔，是照着应许为后嗣了”。我很宝爱职事信息的有一段，我也分享过。当基督成为人，祂是亚伯拉罕的后裔，祂是亚伯拉罕的子孙，祂是亚伯拉罕的后代，但是在祂的复活里，祂成了赐生命的灵。我们诗歌本里有一首说到，那灵就是子的变化形像，进到我们里面作生命，作我们生命的供应。而赐生命的灵就是亚伯拉罕变化形像的后裔。在我们的灵里有亚伯拉罕变了形像的后裔，这就使我们成为亚伯拉罕团体的后裔，这就使我们都成为亚伯拉罕的众子孙。这实在是太美妙了。

### 7   作为信徒的生命，复活的基督乃是新人的一切肢体，又在一切肢体之内—西三10～11。

### 我们来到第四中点，这是另外一段的预言。

### 四   弥迦书五章二节预言到基督成肉体于伯利恒，并且“祂是从亘古，从太初而出”：

### 这是弥迦书五章二节。所以我们知道关于基督，祂在时间里从永远出来，带着神性进到人性里，祂经过一段的过程，成肉体、人性生活、钉死、复活、升天，祂成为赐神圣生命的灵。祂把这生命分赐到我们魂的各部分，祂还在我们这个人里面继续出来，最终我们要完全子化，完全神性化，而成为新耶路撒冷，就是羔羊团体的妻子。

### 1   基督的出来，基督的显现，乃是一件继续不断的事；在成为肉体时，祂开始出来；在成为肉体以后，祂继续出来，经过人性生活、受死、复活、升天、终极完成之灵（就是基督自己的实际）的浇灌以及借着福音的传扬将祂扩展至整个居人之地；这些都是基督出来的重大步骤。

### 第一小点，基督的出来，基督的显现，乃是一件继续不断的事。我喜欢这个辞，继续不断，这个辞在这一篇纲要里一再地重复。在成为肉体时，祂开始出来；在成为肉体以后，祂继续出来，经过人性生活、受死、复活、升天、终极完成之灵（就是基督自己的实际）的浇灌以及借着福音的传扬将祂扩展至整个居人之地；这些都是基督出来的重大步骤。

### 2   祂的出来并没有停止，今天仍在继续；基督的出来、显现，要终极完成于祂同着得胜者，就是大能者（珥三11），回来击败敌基督，并将敌基督扔在火湖里（启十九19～20）的时候，就是撒但被扔在无底坑里（二十2～3），以及基督设立祂的宝座作王掌权（太二五31、34、40）的时候；那时，祂的显现就完全了。

### 二小点，祂的出来并没有停止，今天仍在继续；基督的出来、显现，要终极完成于祂同着得胜者，就是大能者，回来击败敌基督。你岂不愿意和基督一同回来么？这个阿们不够强。你们愿意作大能者与基督一同回来么？阿们。我希望你们大声阿们，确定你们没有睡着了。这是约珥书三章十一节，这也是一个祷告。“耶和华啊，求你使你的大能者在那里降临！”这是约珥书三章十一节的一个祷告。“主啊，求你使我们成为得胜者，成为大能者，与基督一同回来，把敌基督扔到火湖里。”这个时候，撒但被扔到无底坑里，基督设立祂的宝座作王掌权的时候，那时祂的显现就完全了。我们要与祂一同从三层天回来。

### 你若把约珥书三章十一节联于启示录十九章，那里说到天上的众军，骑白马，穿着明亮洁净的细麻衣，这些就是得胜者。他们是基督得胜的新妇，他们所穿的就是他们婚礼的礼服。在诗篇四十五篇，你看到两件衣服，第一件是为着称义；但是还有一件是为着婚筵，这是基督把祂自己刺绣到我们的里面。当你作刺绣的时候是会有痛苦的。但是祂那刺绣的工作就是把基督作为赐生命的灵作到我们的里面。圣徒们，这件婚筵的礼服就使我们够资格参加羔羊的婚筵，也使我们够资格与基督一同击败祂的仇敌。

### 五   这些旧约的预言至终达到圣经中关于基督之继续的最大预言；在马太十六章十八节主耶稣说，“我要把我的召会建造……”；甚至到今天，这仍是个未应验的预言：

### 第五中点，这些旧约的预言至终达到圣经中关于基督之继续的最大预言。我们有一本书现在收集到李常受文集里，那一本书是说到圣经中最大的预言。你如果没有读，你会想圣经中最大的预言是什么呢？你去各种的神学院，你去问他们圣经中最大的预言是什么呢？我相信没有太多人能够回答。不是他们的问题。这实在是主的怜悯，我们能够说到圣经中最大的预言，关于基督之继续最大的预言，这个预言是什么？在马太十六章十八节主耶稣说，“我要把我的召会建造。”这就是祂今天正在作的事，祂把祂自己建造到我们里面，把我们建造到祂里面，那就是祂的建造，祂正在建造祂的召会。“我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。”阴间的门就是撒但的权势，黑暗的权势，这些门不能胜过建造起来的召会。

### 歌罗西一章十二、十三节，当我想到这个点的时候，歌罗西一章十二节说，感谢父，叫我们够资格在光中同得众圣徒的分。基督就是所分给我们的分，是在光中分给我们的分，而父使我们够资格，这是歌罗西一章十二节。但是下面一节就说到，“祂拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里。”我喜欢这两个辞，脱离，拯救我们脱离，还有把我们迁入。你岂不爱主耶稣么？我们被迁入神爱子的国里。所以马太三章十六节，主受浸了之后，父就是说“这是我的爱子，我所喜悦的”。在马太十七章五节那个变化山上的故事，再一次父神说“这是我的爱子，我所喜悦的”。接下来这句话很重要，“你们要听祂。”我们需要听祂。

### 1   关于召会建造的预言，是由主在马太十六章开始，并由使徒保罗在以弗所四章十三至十六节继续；这预言论到召会以专特的方式建造起来，今天仍未应验。

### 所以你如果读这些经节，你就会看见主耶稣祂并不直接建造祂的召会，乃是借着我们，我们需要在生命里长大。你去读十五节，说到在爱里持守着真实，使我们可以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；本于祂，全身等等等。我喜欢这个辞，长入，还有本于。我们长到祂里面，在一切事上长到祂里面。我们怎么穿衣、理发等等，在这一切事上，我们长到祂里面，在这一切实际的事上长到祂里面。然后本于基督，就有全身体，然后就说到丰富供应的节，说到每一部分依其度量而有的功用，这就是身体的众肢体。最后说便叫身体渐渐长大。这个叫身体渐渐长大的主辞是什么呢？这个主辞就是全身，全身叫身体渐渐长大。所以我们需要全身体，使身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。弟兄们，我宝爱这两个辞，就是在爱里。

### 我到永世都还要感谢主，在李弟兄职事的末了，他说到牧养的事。牧养乃是神命定之路的内在意义。李弟兄说约翰二十一章是整卷约翰福音的钥匙。主在那里对待尼哥底母的时候，乃是牧养他。在撒玛利亚的妇人在井旁那里，她有五个丈夫，现在的还不是她的丈夫，这是主在牧养她。主实在是奇妙的，主实在是个天才。祂跟这个妇人谈话的时候，祂说，去叫你的丈夫到这里来。事实上，祂知道这个妇人的情形，妇人就说我没有丈夫。主说你说你没有丈夫，这是对的，但你有五个丈夫，现在的还不是你的丈夫。你知道她怎么回答？她说，先生，我看出你是申言者。她就回到村子里，把这件事，把主告诉了所有的人。青年人有首诗歌说你们来看这里有一个人，祂把我一切的事都说出来了，她就去对众人说，你们来看。在约翰四章末了，末了他们就说，现在我们信，不仅是因为听见你所说的，乃是因为我们亲自听见了祂，得着祂的分赐了，所以全村的人都得救了。我们要这样说，主并不是挂一个标语说你们来看这个三一神人，祂只是牧养这一个人，然后透过这个，所有的人都得救了。这是什么呢？这就是牧养，这就是约翰四章。

### 你去看约翰五章、六章、七章，八章也是对待另外一个妇人，那都是祂的牧养。当祂在那里说，你去吧，从今以后不要再犯罪了。这就是祂的牧养。那些法利赛人，对于他们，主对他们讲了信息，他们把这个妇人带到主的面前，他们告诉主说这个妇人行了淫乱，摩西说要把这样的妇人用石头打死，这样，你怎么说？你请记得，祂弯下腰来用指头在地上写字。我们不知道祂写什么，但你可以去看注解，那里说祂可能写的是什么。好，祂就在地上写字。我很难想象祂就在那里弯下腰来。你知道，祂那样作是要叫他们谦卑下来，然后祂就直起腰来。你读到这个事情，你实在是不得不爱祂，主说你们中间谁是没有罪的，就可以先拿起石头来打她。于是他们就从老的开始，一个一个出去了。这些年轻人也许是最喜欢用石头打的，但是他们看到这些老的离开了，他们也把他们的石头放下来了。这里有一位是无罪的、完全的，就是主耶稣，但祂没有拿起石头。而那些罪人他们都拿着石头，至终他们一个一个地都离开了，最终只剩下耶稣一人，还有妇人仍然站在当中。主就问她说，那些人在哪里？没有人定你的罪么？她说，主啊，没有。耶稣说，我也不定你的罪；我也不定你的罪；去吧，从今以后不要再犯罪了。你去读后面那段话，主叫她不要再犯罪了，并不是说她以后都不会再犯罪，而是说她不会再过习惯犯罪的生活。

### 在李弟兄的职事里有一篇信息说到“爱有效能”。我实在很宝贝李弟兄留给我们这样的话，“爱有效能”。因为召会把自己建造起来，不是在道理上建造起来，乃是在爱里，爱有效能，爱是最超越的路。在林前十二章末了，你记得林前十二章，保罗说到基督的身体，这里有非常美妙的启示，到那段的末了，他说我还要把极超越的路指示你们，然后他往前说到爱。我们可以说爱就是为着我们的所是和所作。在召会生活中，为着召会的建造，为着预备新妇，那一条极超越的路就是爱，爱是极超越的路。对不起，我有没有讲完第二大点啊？

### 2   这预言也可视为基督新妇的预备，至今尚未应验（启十九7～9，弗五25～27）；主关于建造召会以及预备新妇之预言的应验，要把祂带回来；现在就是主成全祂预言的时候。

### 第五中点第二小点，这预言也可视为基督新妇的预备。我要给你另外一个广告，盼望Ron弟兄不会对我不高兴。我们会有另外一次的节期，下一次的节期，我们就要说到新妇的预备。这会不会叫你很想去参加要来的特会啊？至少叫我很想去。基督新妇的预备，至今尚未应验。当新妇预备好，基督就回来了。我永远不会忘记我结婚的时候，这是以传统的方式在公会的礼拜堂里，因为我妻子的父亲是个牧师，所以必须去那里举行婚礼，来顾到我妻子的家里人的需要。我们现在，首先，在后面的房间还有冰箱等等，然后我的妻子在那后面。当我在等，就是等人来叩门说，新妇预备好了。当他们说，新娘准备好了，我就走出去。当我们作为基督的新妇，预备好了，基督就要走出来，祂甚至要从我们这个人里面走出来，这实在是太美妙了！

### 这预言可视为基督新妇的预备，至今尚未应验；主关于建造召会以及预备新妇之预言的应验，要把祂带回来。请注意下面这句话，现在，现在就是主成全祂预言的时候。弟兄们，你们会记得在以弗所书有一个注解说到在爱里，在爱里这个辞在以弗所书多次使用；还有另外一个注解，以弗所五章二十五节末了一句，那个注解也许你从来没有注意到。五章二十五节说到以弗所书的目标乃是把我们带到神内里的元素里，就是爱里，使我们能够在神圣之爱的甜美之中来爱基督并且爱别人，就像基督一样。

### 我跟你们作一个见证。在召会聚会里，我坐在李弟兄身旁。有一位弟兄他也参加聚会，这位弟兄他是在艾尔登会所时代就进到召会里。我正在说到爱有效能，爱去寻找迷失的羊，爱驱使你去寻找迷失的羊。所以我很喜乐，李弟兄职事的末了有几个重要的点，其中有一个点就是爱，爱手中并没有拿着石头。李弟兄说到这位可爱的弟兄，他说我要介绍，这是我的儿子，我们作了DNA遗传的检测，他是我的儿子。我发现他是我的儿子，因为在主前他就是了，然后现在我们作了这个遗传的实验，发现他真的是儿子。那时候圣徒们不知道怎么反应，你知道那个弟兄讲了那个话之后，他的儿子也在他旁边。李弟兄这样说，他举手对他说，我们热切地欢迎你，这怎么样呢？我们不是低下头来说，“哦，主耶稣。”李弟兄乃是举起手来热切地欢迎这个孩子。

### 好，我们来到第三大点。李弟兄就是他所说之话的榜样。

## 叁   使徒保罗是所有信徒—基督身体上之肢体—的榜样，活基督以显大基督，作祂的继续—腓一19～21上，徒九4～5、15，二六18～19，提前一16：

### 提摩太前书一章十六节说到保罗是所有信徒的榜样。我们来看他如何是这样的榜样。他作为基督身上的肢体乃是基督的继续。

### 一   保罗是基督的门徒，他看见基督，听见基督，并照着那在耶稣身上是实际者学了基督—徒九1～19、25～27，二二14～15，弗四20～21。

### 第一，保罗是基督的门徒，我们也是基督的门徒，这就是说我们是学习者。他看见基督，听见基督，并照着那在耶稣身上是实际者学了基督。那在耶稣身上是实际者，你去读注解，事实上就是耶稣在四福音里所记载耶稣在地上的生活。我们是学基督，不仅仅是学一些关于基督的事，我们乃是学基督。当我去一个店里吃这个食物的时候，不仅是学习关于食物的事，乃是接受了这个食物。我们乃是照着我们所看见的榜样，主耶稣在地上生活真正的光景来学祂，让祂复制在我们的身上。

### 二   保罗是基督所拣选的器皿，以盛装祂，被祂充满，并涌流祂作祂的丰满—徒九15，林后四7，弗一22～23，三19。

### 我们可以根据这些点来祷告，这里有很多经节。“主啊，今天我要以你作我的内容，我要被你充满，将你涌流出来。”

### 三   保罗是一个祷告的人—徒九11，十三1～3，十四23，十六13、25，二十36，二一5，二二17，二八8，弗六18，西四2。

### 这里所列的经节给我们看见保罗是个祷告的人。这些纲要有许多的丰富，这里有很多的点，你可以从不同的角度来看这一切的经节。Ricky弟兄他拿了一篇纲要，他就可以讲了很多的信息。

### 四   保罗倚靠身体，在身体里、借着身体并为着身体作一切事—徒九11、17～18、25～27，林前一1，十二14～27。

### 保罗的得救是借着这个门徒亚拿尼亚。你知道主告诉亚拿尼亚什么？（徒九11）祂说我要你“起来，往那叫直的街上去”，不要到那叫弯曲的街上去，要到那叫直的街上去，到叫直的街上去。你到那街上去，“在犹大的家里，寻找一个大数人名叫扫罗。”请听，“看啊，他正在祷告。”所以从一开头他就是一个祷告的人。亚拿尼亚就去了，他按手在扫罗身上。我喜欢他对扫罗所说的第一件事，他说扫罗弟兄，我喜欢弟兄这个辞，你喜欢这个辞么？弟兄，扫罗弟兄。有一次我跟Dick弟兄说，你怎么会记得所有弟兄们的名字？我就只会说弟兄好。

### 这是很有智慧的，跟弟兄们问安、打招呼。李弟兄说过史百克，有一次有一个姊妹带了她的婴儿，李弟兄说那个婴孩并不是很漂亮。婴孩都不会长得很漂亮，都要长大才会漂亮。这是一个男婴孩，就问我说，你看我的孩子怎么样？她带着这个孩子来看李弟兄和史百克，史百克很有智慧，就说“哦，何等的男孩”，就叫这个妈妈很高兴。

### 在林前十二章，保罗用人的身体来作基督身体的图画，他举例这样说，耳朵不能说我不是眼，所以就不属于身体。保罗说，“它不能因此就不属于身体，若全身是听觉，嗅觉在哪里？但如今神照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上了。”（17下~18）弟兄们，我们不应该贪图有别的肢体的功用，我们必须宝贝所有弟兄姊妹的功用。我们领悟到这个弟兄有一种功用是我没有的。我们必须宝贝所有肢体的功用，但我们也不该轻看自己的功用。那里又说到，“眼不能对手说，我不需要你。”（21上）所以这是另外一面。这里有一个肢体，他是骄傲的，以为他是全能的，他不需要别的肢体，但我们不应该是那样。当李弟兄在召会聚会里，他注意到每一个人所讲的每一句话，这就是为什么那个弟兄讲那件事之后，他举手起来说，我们热切地欢迎你。

### 五   保罗实行呼求主名—徒九14、21，二二16，提后二22，罗十12～13，腓二9～11。

### 六   保罗凭包罗万有之耶稣的灵（一个有充足力量忍受苦难之人的灵）而活，为着他传讲的职事，就是在人的生命里，在人类中间为着人类之受苦的职事，以建造基督的身体—约七37～39，徒九16，十六7、22～34，腓三10，西一24，林后六4，十一23，来六19～20，十三13。

### 耶稣的灵，至终把保罗和西拉带到马其顿，在马其顿那里，等待他们的不是红地毯，热切的欢迎，而是受苦，这个就是耶稣的灵，一个有充足力量忍受苦难之人的灵。你去读这里所引用的经节都是非常的美妙。我跟你们作个见证，我跟Dick弟兄和余洁麟弟兄去俄国的时候，李弟兄是说到保罗的话，保罗说我似乎是癫狂了，他怎么夸他的使徒职分呢？他不是说到他带多少人得救，作多少美妙的事。保罗乃是说他在多方的忍耐上，在患难上，在贫困上，在困苦上，还有论到他的劳苦，论到他的下监，说到他冒死是屡次有的。这里保罗，Dick弟兄对我说，你有没有注意到保罗在那里说到在寒冷，保罗说到多次地论寒冷和赤身，论到寒冷。加州人对于寒冷是不习惯的，我也是不适应寒冷，所以到俄国去那实在是寒冷。那时候那些房间都有暖气，但是我们几个弟兄住的房间是很冷的，所以Dick弟兄就说我们要在寒冷之中作基督的执事。我说，哇，我从来没有注意到保罗也论到寒冷。我去余洁麟弟兄的房间，他穿着大衣，我还看到他呼吸的时候冒出烟来，哦那里实在是寒冷，我们在那寒冷之中实在是享受基督。

### 七   保罗活在他调和的灵（神的灵与他这人的灵调和成一灵）里—徒十七16，十九21，罗八4、6、16，林前六17。

### 八   保罗在素质一面被喜乐的灵所充满，为着他的生存；他也在经纶一面被能力的灵充溢，为着他的功用—徒十三9、52，弗五18。

### 罗马十四章说到，“神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”（17）那里是说到在圣灵中的喜乐。李弟兄这样说，不要，见人的时候永远不要带着一个没有喜乐的面容，你必须是被喜乐充满，被主的喜乐充满，这样你就能够是笑脸迎人。当我看到弟兄姊妹脸上没有笑容的时候，我就会为他们担心。如果看到人这样，我们要顾惜他？顾惜他是什么？就是叫他快乐。这不是天然的一面，乃是以主的同在叫他喜乐。慕勒乔治说过这样的话，他说早上起来的时候，我第一件事、第一个责任就是叫我的魂在主里喜乐，叫我的魂在主里喜乐。

### 弟兄们，你们有许多的责任，你们来参加训练，这位弟兄你有几个孩子？哇，跟我一样那么多。我还记得有一个弟兄训练完了之后，现在我得自由了，他笑了，因为我们知道你并不自由，我也不自由。他来参加训练，他不容易来了。现在你有了四个孩子，现在比从前容易么？现在是更难了，对了。但是每天早上你要使你的魂在主里喜乐，你要吃主的话，让那些话成为你心中的欢喜快乐，这不是道理。我们迫切地需要那个。

### 九   保罗操练自己，常存无亏和清洁的良心—徒二三1，二四16，提前一19，三9。

### 十   保罗过一种生活，常常在主里喜乐，不住地祷告，凡事感谢祂—徒十六25，二七35，腓四4，西三16，帖前五16～18。

### 十一   保罗与神联合，并受神协助，在耶稣的名里放胆讲说福音，以扩展耶稣的见证，直到地极—徒九20、27，二六22～29，二八31，一8，帖前二2，参罗十五24、28。

### 我很喜欢第十一中点，我念给你们听。行传二十六章二十二节，在那里说到，“然而我蒙神的帮助，直到今日还得站住，向尊卑老幼作见证。”在这里，帮助这个辞有一个注解，说这个也可以翻作受神的协助，那个原文意思就是联结，这就是说到保罗是与神联结而得到祂的协助。我们可以经历与神联合，受神的协助，当我们在灵里事奉祂的时候。

### 十二   保罗在耶稣的人性里顾惜圣徒，并在基督的神性里，以神永远经纶的一切真理喂养他们；在他的生活中展示主耶稣的话：施比受更为有福—徒二十18～38，帖前二1～12。

### 好。我们来到第十三中点，几乎讲完了。

### 十三   保罗第四次尽职的行程（徒二七～二八）特别给我们看见他的生活—他活基督，显大基督，在基督里作一切事，并竭力追求基督，好给人看出他是在基督里（腓一19～21上，三8～9、14，四13）：

### 圣徒们，这对我是非常有亮光，我从前都没有看见这一点。使徒行传二十七到二十八章乃是保罗生活的写照。保罗所说到的活基督、显大基督都可以在行传二十七到二十八章里看到，他就是耶稣生活的复制。我先回头，在行转二十四章，他受监禁在该撒利亚两年之久，我们知道他写了以弗所、腓立比、歌罗西书。如果我们没有这三卷书，我们会在哪里呢？就是非常不完全的。他写腓立门书、希伯来书，他末了的这八卷书是他在该撒利亚之后。我喜欢亚拿尼亚对保罗所说的话，在行传九章是比较简单，但是在行传二十二章是更完全。主借着亚拿尼亚说，“我们祖宗的神预先选定了你”，作什么呢？“叫你认识祂的旨意”，这是第一；第二，“又得见那义者”；第三，“得听祂口中所出的声音。”“因为你要将所看见所听见的，向万人为祂作见证。”弟兄们，我们要用这个话祷告：“主啊，开启我的悟性，使我能够认识你的旨意；开我的眼睛，使我能够看见你这义者；开我的眼睛，使我得听你口中所出的声音，使我向万人为你作见证，将所听见所看见的向万人作见证。”到行传二十七、二十八章，在二十八章，我们知道那里有风暴，我不要跟你讲这些长篇的故事，那也的确是海上的故事。但是一艘木船在那里是很可怕，船被风刮来刮去，他们甚至把货物抛出去，他们被风浪颠簸得很厉害，他们都非常的害怕。这是实在是很危险，我应当要在那里呼求主。请听，

### 1   在使徒漫长、不幸且受监禁的航程中，主保守使徒在祂的超越里，使他能活出一种生活，远超忧虑的境域；这种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性—徒二八5～9。

### 2   这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！这是从前活在福音书里那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个，在使徒行传里继续活着！这是成为肉体、钉死十架、复活、被神高举之基督的活见证人！

### 二小点，这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！你要看见耶稣怎么活么？你只要看看保罗在那船上，你去读那些注解，实在是美妙。我忘记了那船上有多少人，但主对保罗说这些人我都交给你了，他们是属于你的。你可以想象么？二小点，这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！这是从前活在福音书里的那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个，在使徒行传里继续活着！这是成为肉体、钉死十架、复活、被神高举之基督的活见证人！

### 第四大点，这就是使徒行传怎么结束于二十七、二十八章，因为在这里你看到一个人，他把他所教导的活出来了。

### 肆   召会的终极结果乃是要来在永世里的新耶路撒冷，作神完满并永远的彰显；这该是今天我们跟随使徒保罗的榜样—“全然放胆宣扬神的国，并教导主耶稣基督的事，毫无阻碍”—一切福音传扬的实际和目标—二八31。

### 这持续不断地往前。今天我们还在传扬国度的福音，作为白马。白马走在前面，就是福音，然后战争、饥荒、死亡，这是世界上所发生的事。但是什么在领头呢？是福音在领头。弟兄们，我停在这里，我们跟身旁的祷告大约三十秒，然后弟兄们再告诉我们如何继续进行聚会。