---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T11:42:14.129Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-22T11:42:17.097Z
---

# 第一周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **第一篇   使徒行传的继续——基督团体的继续**

### **读经：约五17，太十六18，弗四13～16，五25～27，启十九7～9，徒九4～5，二八31**

## **壹   使徒行传的继续乃是基督的继续，以被成全的神人所过的团体生活作为基督身体的实际——二八31：**

### **一   主说，“我父作工直到如今，我也作工”（约五17）；这表明自从撒但背叛和人堕落以来，神作工直到如今，并且主也作工。**

### **二   使徒行传是记载神的工作；在二十八章以后，还有许多神的器皿在作神的工作；神的工作正在继续下去，没有停在那里。**

### **三   神的工作还要一直往前去，一直到国度，一直到新天新地，神是一直往前进，绝不停止；我们如果知道并相信这事，就要赞美主；甚至到新耶路撒冷，祂的众奴仆仍要作祭司事奉祂——启二二3，参徒十三36上。**

## 📖晨兴喂养

>### 徒二八31    全然放胆宣扬神的国，并教导主耶稣基督的事，毫无阻碍。
>### 约五17    耶稣就对他们说，我父作工直到如今，我也作工。{.is-success}

### 你读到行传二十八章，觉得这一本书还没有完，这一本书还没有结束。使徒行传这一卷书是没有结束的，因为使徒的行传是要继续的。第一世纪的使徒，他们的行传也许结束了；但是，全部使徒的行传并没有结束。一直到今天，你都看见还是使徒行传，使徒行传没有结束。

### 主说，“我父作工直到如今，我也作工。”（约五17）这告诉我们，自从撒但背叛以来，自从人堕落以来，神作工直到如今，并且主也作工。使徒行传是什么呢？行传不是记载保罗的工作，也不是记载彼得或约翰的工作，行传是记载神的工作。谁能说神在行传二十八章之后就不作工了，谁能说神的工作到了行传二十八章的时候就停止了呢？（倪柝声文集第二辑第十七册，一五七页）

## 📖信息选读

### 使徒行传是没有结束的，在二十八章以后，还有许多神的器皿在作神的工作。神的工作正在继续下去，没有停在那里。不是保罗在罗马作了两年工，以后就没有事了。就以保罗一生来说，他住在罗马，后来被杀殉道，这些事都没有记在使徒行传里面。彼得、保罗、约翰是三个要紧的人，他们的结局都没有写进去，这样，我们哪里能说使徒行传已经完了呢？可是神的见证是写不完的，二十九章还是那样，三十章还不能完，一直到一百章还是写不了，如果要写的话，一直有新的事情要加进去，所以写到二十八章就不再写了。二十八章以后虽然没有再写，但是神的工作还是在那里继续。第一世纪的工作并不是到了绝顶。神四千年之久，有一个工作，如果到行传二十八章已经到了绝顶，那么我们是到山底下了，我们是退下来了。但是没有这件事，因为主说，“我父作工直到如今，我也作工。”我们不要以为神的工作在保罗的时候已经到了绝顶了，我们也不要以为在路德马丁的时候，神的工作就是到了绝顶了。不。第一世纪不是神工作的结局，第十六世纪不是神工作的结局，直到前一个世纪都不是神工作的结局，神的工作还要一直往前去。一直到国度，一直到新天新地，神都是一直往前进，绝不停止。我们如果知道这一个，同时也相信这一个，我们就要赞美神。

### 人常常有一个错误，就是以为自己所处的时候，是召会最不行的时候。路德马丁的时候，有人这样想；卫斯理约翰的时候，也有人这样想。但是，我们说，路德马丁的时候好得很，卫斯理约翰的时候也好得很。我们在这里说他们所处的时候是好的，再过五十年，人又要说我们所处的时候是好的。我们是怕人要停止，但是，神是不会停止的，每一年祂都知道祂作什么，每一年祂都知道要作到哪里，每一年祂都要作祂所要作的。神是一天天往前去，神是一直往前进的。阿利路亚！神是一直往前进的！

### 神往前进的时候，都有祂的器皿。在使徒行传里，神有祂的器皿；在路德马丁的时候，神有祂的器皿；在卫斯理约翰的时候，神有祂的器皿；每一次有一个属灵的复兴的时候，神都有祂的器皿。那么，今天神的器皿在哪里？不错，我父作工直到如今，但是什么人继续下去与神同工？什么人说“我也作工”？这是要紧的问题（倪柝声文集第二辑第十七册，一五七至一五九页）。

### 参读：倪柝声文集第二辑第十七册，第二十篇；李常受文集一九七五至一九七六年第三册，青年训练，第一章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>