---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:41:31.805Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-22T11:44:25.112Z
---

# 第一周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week1/week1day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### **四   圣灵借着基督的信徒传扬基督，使基督得到繁殖、繁增并普及，这工作还没有完毕，还需要继续很长一段时间。**

### **五   神的话一直扩长，越发繁增，为着基督的扩增——六7，十二24，十九20：**

### **1   行传六章七节的“扩长”指生命的长大，这指明神的话是生命的事，如同种子撒在人的心里而长大，为着基督在我们里面的扩增，就是神在我们里面的长大——可四14，西二19。**

### **2   行传十二章二十四节的“繁增”指人数上基督的扩增；实际上，门徒的繁增在于话的扩长。**

### **3   新的门徒“加添归主”，成为基督的各部分，就是基督的肢体——五14，十一24，罗十五16。**

### **六   这种使基督繁殖、繁增并普及的福音工作，乃是照着神新约的经纶，为神产生许多的儿子（八29），作基督的肢体，构成基督的身体（十二5），以完成神永远的计划，成全祂永远的旨意；这是接在使徒行传之后的二十一卷书信以及启示录所详尽启示的。**

### **七   既然神所要得着的是一个团体、发光的器皿，也就是见证的器皿，祂的儿女就必须被带到对基督身体的感觉里，并学习过身体生活；否则，他们在神手里就没有用处，就绝不能达成神的目标——罗十二1～5，林前十二12，启一10～12。**

## 📖晨兴喂养

> ### 罗十二5    我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。
> ### 林前十二12    就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。{.is-success}

### 弟兄姊妹，如果神给我们一点亮光，能看见一点神的事实，我们就必须承认，神今天所要求的器皿，就是祂在当初所定规的器皿，就是祂的召会。换句话说，今天神所要求的器皿，不是个人的器皿，而是团体的器皿。如果今天神所要得着的器皿是团体的器皿，你就要看见，若不是神的儿女被神带到一个地步看见什么是基督的身体，什么是身体的生命，在神手里就没有用处，就不能达到神的目的。

### 召会如果只是金的而已，就并不能满足神的心。神为什么说召会是金的灯台呢？因为金灯台是发光的，是为着照亮的。神要召会作一个发光的器皿，见证的器皿。神在当初的时候，定规叫召会作灯台。不是某人，乃是召会，召会在神面前就是灯台。金的还不够，出乎神的还不够，必须为神发光，为神作见证，才是金灯台（倪柝声文集第二辑第十七册，一五九页）。

## 📖信息选读

### 神所要的器皿是团体的，所以我们要学习活出身体的生命。要活出身体的生命，就必须拒绝天然的生命，必须在神面前深深受对付，受审判，学习顺服，学习交通，叫我们有机会作神的器皿（倪柝声文集第二辑第十七册，一六○页）。

### 〔使徒行传〕没有结束，乃是敞口待加的。这必是因为圣灵借着基督的信徒，传扬基督，使基督得到繁殖、扩增并普及的工作，还没有完毕，还需要很长一大段时间的继续。这种使基督繁殖、扩增并普及的福音工作，乃是照着神新约的经纶，为神产生许多的儿子（罗八29），作基督的肢体，构成基督的身体（十二5），以完成神永远的计划，成全祂永远的旨意。这是〔使徒行传〕以后，二十一卷书信，和一卷启示录，所接着详尽启示的。基督这样的繁殖、扩增所产生的召会，乃是神在基督里得彰显并掌权的范围，所以就成为神的国。神的国乃是由神的生命，随着基督的繁殖、扩增而生长出来并普及的。使徒行传是基督的普及，也是神国的普及，因为神的国乃是基督的扩大。〔使徒行传〕内所广传的福音，是以基督为福音（五42），是基督的福音，也是以神的国为福音（八12），也是神国的福音。这福音的传扬，一直继续向前，直到全地都成了基督的国（启十一15）。

### 在四福音是神成为肉体、经过人生、死而复活，完成了基督，就是三一神的化身（西二9）。到使徒行传是神这化身成为赐生命的灵（林前十五45），将基督普及到信祂的人里面，也就是将经过种种过程的三一神，作到祂所拣选、救赎并变化的人里面，使神借着这些人所构成的召会得着彰显，其终极结果乃是要来在永世里的新耶路撒冷，作神完满并永远的彰显。那也将是神永远的国，作祂在永世里，在祂的神圣生命中，掌权的范围，直到永永远远。这该是今天一切福音传扬的实际和目标（圣经恢复本，徒二八31注2）。

### 参读：使徒行传生命读经，第五十五、七十至七十二篇；从天上来的异象，第六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>