---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-22T11:51:50.301Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-22T11:51:50.301Z
---

# 第一周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **贰   圣经预言基督在使徒行传中的继续：**

### **一   以赛亚四十二章四节说，基督在地上设立神的公理，当这事完成了，祂就要再来；在地上设立公理，意思就是设立神的救恩，这救恩乃是神在基督身上公义审判的结果——见该节注3。**

### **二   以赛亚五十三章十节预言基督在祂复活里的继续——“祂必看见后裔，并且延长年日；耶和华所喜悦的事，必在祂手中亨通”：**

### **1   这里的后裔是团体的后裔，就是召会作基督的身体，由基督作那一粒麦子而死，并借着祂繁增的复活所产生的许多子粒，就是所有的信徒所组成的（约十二24，彼前一3）；基督作耶和华的仆人，乃是复活的赐生命者，就是赐生命的灵（林前十五45，林后三6、17），产生了一个后裔，以建造祂的身体作祂的延续，使耶和华喜悦，并使基督得满足。**

### **2   基督必“延长年日”，意指今天基督乃是借着活在祂的信徒里而延长祂的年日（加二20，见徒二八9注1）；祂的信徒作祂的身体，就是祂的延长。**

### **3   神的喜悦（弗一5、9，腓二13）乃是要看见许多儿子，由祂而生，成为基督的肢体，构成召会作基督的身体，就是基督团体的彰显。**

### **三   以赛亚五十三章十一节说，基督“必看见自己〔直译，祂的魂〕劳苦的果效，便心满意足”；基督的魂劳苦的果效，含示一切在基督的复活里，并借着基督的复活，所产生的项目，作祂的继续：**

### **1   作为经过过程者，就是末后的亚当，基督成了赐生命的灵，作是灵之基督的实际，为要借着分赐生命而繁殖——林前十五45，林后三17。**

### **2   作为居首位者，就是在万有中居首的一位，基督成了从死人中复活的首生者，使神的新造有新生的起头，并使基督成为身体的头——西一18，启一5上。**

### **3   作为神而人者，基督在祂的人性里由神所生（徒十三33），成为神的长子，兼有神性和人性，作为模型，使许多儿子模成祂的形像（罗八29下）。**

### **4   作为复活的生命（约十一25），基督重生了祂所有的信徒（彼前一3），使他们成为祂的弟兄，就是神许多的儿子（来二10～12，罗八29下，约二十17），他们是神家中的亲人，成为神的国（弗二19，加六10），和神宝贵的基业（弗一11）。**

### **5   作为一粒麦子，基督成了许多子粒（约十二24），这些子粒就是祂的扩增（三30），也是祂身体——一个饼、召会——的组成分子（林前十17，弗一22～23）。**

### **6   借着祂释放生命的死，并用祂分赐生命的复活，基督产生了团体的后裔，作为祂的魂劳苦的果效；祂在祂的复活里必看见这后裔，便心满意足（赛五三10～11，参加三29）。**

### **7   作为信徒的生命，复活的基督乃是新人的一切肢体，又在一切肢体之内——西三10～11。**

### **四   弥迦书五章二节预言到基督成肉体于伯利恒，并且“祂是从亘古，从太初而出”：**

### **1   基督的出来，基督的显现，乃是一件继续不断的事；在成为肉体时，祂开始出来；在成为肉体以后，祂继续出来，经过人性生活、受死、复活、升天、终极完成之灵（就是基督自己的实际）的浇灌以及借着福音的传扬将祂扩展至整个居人之地；这些都是基督出来的重大步骤。**

### **2   祂的出来并没有停止，今天仍在继续；基督的出来、显现，要终极完成于祂同着得胜者，就是大能者（珥三11），回来击败敌基督，并将敌基督扔在火湖里（启十九19～20）的时候，就是撒但被扔在无底坑里（二十2～3），以及基督设立祂的宝座作王掌权（太二五31、34、40）的时候；那时，祂的显现就完全了。**

## 📖晨兴喂养

### 弥五2    ……祂是从亘古，从太初而出。

### 赛四二4    祂不灰心，也不丧胆，直到祂在地上设立公理；众海岛都要等候祂的训诲。

### 五三10～11    ……祂必看见后裔，并且延长年日；……祂必看见自己劳苦的果效……。

### 基督虽是出于伯利恒，却是从亘古，从太初而出。

### 在成为肉体时，祂开始出来。……祂继续出来，经过人性生活、受死、复活、升天、终极完成之灵（就是基督自己的实际）的浇灌以及借着福音的传扬将祂扩展至整个居人之地；……基督的出来、显现，要终极完成于祂同着得胜者，就是大能者（珥三11），回来击败敌基督，并将敌基督扔在火湖里（启十九19～20）的时候，就是撒但被扔在无底坑里（二十2～3），以及基督设立祂的宝座作王掌权……的时候。那时，祂的显现就完全了（圣经恢复本，弥五2注2）。

## 📖信息选读

### 在地上设立公理〔赛四二4〕，意思就是设立神的救恩，这救恩乃是神在基督身上审判的结果。神的救恩有两面：法理一面的称义，以及生机一面的分赐生命。……基督在地上设立神的公理，神的救恩，当这事完成了，祂就要再来（圣经恢复本，赛四二4注3）。

### 〔以赛亚五十三章十节下半至十一节〕是指在复活里的基督。这里的后裔是团体的后裔，就是召会作基督的身体，由基督作那一粒麦子而死，并借着祂繁增的复活所产生的许多子粒，就是所有的信徒所组成的。……基督作耶和华的仆人，乃是复活的赐生命者，就是赐生命的灵，……产生了一个后裔，以建造祂的身体作祂的延续，使耶和华喜悦，并使基督得满足。

### 今天基督乃是借着活在祂的信徒里而延长祂的年日（加二20，见徒二八9注1）。祂的信徒作祂的身体，就是祂的延长。

### 神的喜悦（弗一5、9，腓二13）乃是要看见许多儿子，由祂而生，成为基督的肢体，构成召会作基督的身体，就是基督团体的彰显。这完全在于基督的死与复活（赛五三10注3、4、5）。

### 基督的魂劳苦的果效，含示一切在基督的复活里，并借着基督的复活，所产生的项目，如下：（一）作为经过过程者，就是末后的亚当，基督成了赐生命的灵，作是灵之基督的实际，为要借着分赐生命而繁增；……（二）作为居首位者，就是在万有中居首的一位，基督成了从死人中复活的首生者，使神的新造有新生的起头，并使基督成为身体的头；……（三）作为神而人者，基督在祂的人性里由神所生，……成为神的长子，兼有神性和人性，作为模型，使许多儿子模成祂的形像；……（四）作为复活的生命，……基督重生了祂所有的信徒，……使他们成为祂的弟兄，就是神许多的儿子，……他们是神家中的人，成为神的国，……和神宝贵的基业；……（五）作为一粒麦子，基督成了许多子粒，……这些子粒就是祂的扩增，……也是祂身体—一个饼、召会—的组成分子；……（六）借着祂释放生命的死，并用祂分赐生命的复活，基督产生了团体的后裔，作为祂的魂劳苦的果效；祂在祂的复活里必看见这后裔，便心满意足；……（七）作为信徒的生命，复活的基督乃是新人的一切肢体，又在一切肢体之内（赛五三11注2）。

### 参读：由基督与召会的观点看新约概要（卷一），第六、八章。