---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T11:46:05.622Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-22T11:55:18.009Z
---

# 第一周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### **五   这些旧约的预言至终达到圣经中关于基督之继续的最大预言；在马太十六章十八节主耶稣说，“我要把我的召会建造……”；甚至到今天，这仍是个未应验的预言：**

### **1   关于召会建造的预言，是由主在马太十六章开始，并由使徒保罗在以弗所四章十三至十六节继续；这预言论到召会以专特的方式建造起来，今天仍未应验。**

### **2   这预言也可视为基督新妇的预备，至今尚未应验（启十九7～9，弗五25～27）；主关于建造召会以及预备新妇之预言的应验，要把祂带回来；现在就是主成全祂预言的时候。**

## 📖晨兴喂养

>### 太十六18    我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。
>### 弗四13    直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量。{.is-success}

### 门徒中可能没有一人，包括彼得在内，曾领悟宇宙中有这样一件事。主耶稣忽然告诉彼得：“我要把我的召会建造……。”……这是一个关于召会的大预言，而现今这仍然是个大预言。这是因为主说这话以后，将近二十个世纪过去了，但我们仍然看不见召会完全建造起来。马太十六章十八节的这预言还未完全应验，所以甚至到今天，这仍是个未应验的预言（李常受文集一九七二年第三册，五六四页）。

## 📖信息选读

### 许多基督徒说，五旬节那天，主耶稣至少局部应验了祂的预言，因为那天祂的确建造了一样东西。

### 我们读〔以弗所四章十三至十六节〕，就能领悟其中有预言。保罗说，“直到我们众人都达到”某个地步。这就是说，那时，甚至现在，所有的圣徒，包括保罗在内，都在往前并竭力追求，直到他们众人都达到。我们必须思想，有没有任何基督徒达到了这三件事：信仰上的一、长成的人以及基督丰满之身材的度量。我们已看见或能看见身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来么？……我们必须说，看不见。

### 在……五章，也有一种预言，那里说基督要圣化召会（26）。这圣化不是借着血，因为那已经发生了（来十三12）。召会的圣化乃是借着话中之水的洗涤；这不是字句的话，乃是活的话。在活的话里，有圣化并洁净召会的活水。这活水不但洗去召会的污秽，也洗去斑点和皱纹（弗五27）。

### 启示录十九章七至八节说，“我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。”这些经文说到那要来的羔羊的婚娶，那时祂的妻子，新妇自己预备好了。严格地说，按道理说，那将是预言的应验；但这应验如今还不在这里。……这预言是基督的新妇要预备好。我们需要牢记，在圣经中有一个关于召会建造和基督新妇之预备的大预言。

### 当然，无论主预言什么，必然会得着应验。祂绝不会失败。主既预言祂要建造祂的召会，这预言就必得应验。这预言若不得着应验，主就无法回来。召会若不被建造，这对祂会是个羞耻。撒但就可以说，“你预言召会要得着建造，但你却不能应验这预言。”然而，我有充分的确信，凡主所预言的，祂都要成全，使祂能够回来。在祂回来以前，祂可以向撒但夸口说，“撒但，凡我所预言的，我都已经成全了，所以我要回来了！”主关于召会建造之预言的应验，要把祂带回来。现在就是主成全祂预言的时候（李常受文集一九七二年第三册，五六四至五六七、五七二页）。

### 参读：圣经中最大的预言及其应验，第一章；主今日恢复的进展，第一至二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>