---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:42:48.301Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-22T11:56:46.669Z
---

# 第一周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week1/week1day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## **叁   使徒保罗是所有信徒——基督身体上之肢体——的榜样，活基督以显大基督，作祂的继续——腓一19～21上，徒九4～5、15，二六18～19，提前一16：**

### **一   保罗是基督的门徒，他看见基督，听见基督，并照着那在耶稣身上是实际者学了基督——徒九1～19、25～27，二二14～15，弗四20～21。**

### **二   保罗是基督所拣选的器皿，以盛装祂，被祂充满，并涌流祂作祂的丰满——徒九15，林后四7，弗一22～23，三19。**

### **三   保罗是一个祷告的人——徒九11，十三1～3，十四23，十六13、25，二十36，二一5，二二17，二八8，弗六18，西四2。**

### **四   保罗倚靠身体，在身体里、借着身体并为着身体作一切事——徒九11、17～18、25～27，林前一1，十二14～27。**

### **五   保罗实行呼求主名——徒九14、21，二二16，提后二22，罗十12～13，腓二9～11。**

### **六   保罗凭包罗万有之耶稣的灵（一个有充足力量忍受苦难之人的灵）而活，为着他传讲的职事，就是在人的生命里，在人类中间为着人类之受苦的职事，以建造基督的身体——约七37～39，徒九16，十六7、22～34，腓三10，西一24，林后六4，十一23，来六19～20，十三13。**

### **七   保罗活在他调和的灵（神的灵与他这人的灵调和成一灵）里——徒十七16，十九21，罗八4、6、16，林前六17。**

### **八   保罗在素质一面被喜乐的灵所充满，为着他的生存；他也在经纶一面被能力的灵充溢，为着他的功用——徒十三9、52，弗五18。**

### **九   保罗操练自己，常存无亏和清洁的良心——徒二三1，二四16，提前一19，三9。**

### **十   保罗过一种生活，常常在主里喜乐，不住地祷告，凡事感谢祂——徒十六25，二七35，腓四4，西三16，帖前五16～18。**

### **十一   保罗与神联合，并受神协助，在耶稣的名里放胆讲说福音，以扩展耶稣的见证，直到地极——徒九20、27，二六22～29，二八31，一8，帖前二2，参罗十五24、28。**

### **十二   保罗在耶稣的人性里顾惜圣徒，并在基督的神性里，以神永远经纶的一切真理喂养他们；在他的生活中展示主耶稣的话：施比受更为有福——徒二十18～38，帖前二1～12。**

## 📖晨兴喂养

>### 腓三9    并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义。
>### 徒十六7    到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。{.is-success}

### 使徒行传〔二十七和二十八〕章的图画……给我们看见保罗的生活、行为和品格。我们看见保罗超越过环境，也看见他为人生活的智慧和尊贵。毫无疑问，保罗的生活乃是活基督、显大基督的生活。

### 我们仔细读这一段，会看见保罗在这里所过的生活，就是他在腓立比三章所渴望过的生活。保罗在那一章说，他竭力追求基督，为要给人看出他是在祂里面（9、12）。我读行传二十七、二十八章时，我看出保罗就在基督里。在整个不顺、艰苦的航程中，保罗过着超越、尊贵且满有智慧的生活。虽然他是囚犯，但他的举动却如君王。不仅如此，他处理事情有先见，又有智慧。

### 毫无疑问，主与保罗同在。一面他是囚犯，是二百七十六个船客中的一个；另一面，无论在船上，或在船毁坏后过冬的岛上，他都是当时情景的中心、焦点。在每一个环境里，保罗都过着超越的生活（使徒行传生命读经，六九九至七○○页）。

## 📖信息选读

### 行传十六章七节：“到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。”“耶稣的灵”是特别的名称，意思与“神的灵”不同。因着耶稣过去是人，现今仍是人，“耶稣的灵”就是那人耶稣的灵。

### 为什么当使徒保罗要去一个地方传福音时，“耶稣的灵”却不许？为什么圣经不说“神的灵”，而说“耶稣的灵”？其中一定有原因。〔行传十六章〕里有许多的受苦和逼迫。保罗甚至被囚在监里！在这样的光景中，的确需要“耶稣的灵”。耶稣在地上时，是个一直遭受强烈逼迫的人。因此，“耶稣的灵”乃是一个有极大受苦能力之人的灵。祂是一个人的灵，也是受苦能力的灵。当我们传福音遭逼迫时，确实需要这样的灵—“耶稣的灵”！

### 〔六节〕可以证明，“耶稣的灵”就是“圣灵”。我们若读〔六至七节〕的上下文，就看见在使徒保罗传福音时引导他的“圣灵”，就是“耶稣的灵”。乃是“圣灵”在引导使徒，但在那时，在那件事上，“圣灵”是以“耶稣的灵”的身分行事。

### 耶稣的灵不只是神的灵，在祂里面有神性，使我们能活神圣的生命；也是那人耶稣的灵，在祂里面有人性，使我们能过正确的人性生活，也能忍受其中的痛苦。我们也必须经历耶稣之灵里受苦的元素。当主耶稣在这地上时，祂一直受苦。今天这受苦的生命就在那灵里；受苦的元素、受苦的力量，现今乃是在耶稣的灵里。当我们有这灵在我们里面运行，我们就常常感觉受苦的能力和受苦的度量。有东西在我们里面加力给我们，使我们承担一切的难处。绝不要以为当我们属灵，就没有麻烦。我们越属灵，就越被麻烦；但我们要被耶稣的灵充满，祂要使我们能够受苦。在这灵里有受苦的元素（李常受文集一九六五年第一册，七五三至七五四、七六二页）。

### 参读：基督包罗万有的灵，一五至一八页；教会的事务，第十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>