---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-22T11:58:35.559Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-22T11:58:35.559Z
---

# 第一周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### **十三   保罗第四次尽职的行程（徒二七～二八）特别给我们看见他的生活——他活基督，显大基督，在基督里作一切事，并竭力追求基督，好给人看出他是在基督里（腓一19～21上，三8～9、14，四13）：**

### **1   在使徒漫长、不幸且受监禁的航程中，主保守使徒在祂的超越里，使他能活出一种生活，远超忧虑的境域；这种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性——徒二八5～9。**

### **2   这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！这是从前活在福音书里那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个，在使徒行传里继续活着！这是成为肉体、钉死十架、复活、被神高举之基督的活见证人！**

## **肆   召会的终极结果乃是要来在永世里的新耶路撒冷，作神完满并永远的彰显；这该是今天我们跟随使徒保罗的榜样——“全然放胆宣扬神的国，并教导主耶稣基督的事，毫无阻碍”——一切福音传扬的实际和目标——二八31。**

## 📖晨兴喂养

### 腓一19～21    因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督，死了就有益处。

### 保罗在他书信里所记载的教训中，强调在灵里生活行事。在整个航程中，并现今在米利大岛上，保罗的确是在灵里生活行事。……保罗的生活实际上就是赐生命之灵的彰显。……他传扬那成为肉体、钉十字架、复活、升天而成为赐生命之灵的基督；在米利大岛上，他就是活这样一位成为包罗万有之灵的基督。保罗后来在腓立比一章二十、二十一节上半所写的话指明了这一点。……保罗只关心活基督并显大基督。在米利大岛上，保罗活基督并显大这位成为赐生命之灵的基督。我们读路加对保罗生活的记载，就看见他所活的，乃是包罗万有的灵，就是那成为肉体、钉死十架、复活、升天、被神高举之基督的终极完成（使徒行传生命读经，七○八至七○九页）。

## 📖信息选读

### 在风暴的海上，主已经使保罗成为与他同船之人的主人，……也成为他们生命的保证人和安慰者（徒二七22、25）。……在他漫长、不幸且受监禁的航程中，主保守使徒在祂的超越里，使他能活出一种生活，远超忧虑的境域。这种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性，与多年前主在地上所过的生活相似。这是耶稣在祂被神性所丰富的人性里，再次活在地上！这是从前活在福音书里那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个，在使徒行传里继续活着！这是成为肉体、钉死十架、复活、被神高举之基督的活见证人！保罗在他的航程里活基督，并显大基督。

### 在二十八章十四节下半路加说，“这样，我们来到了罗马。”在十五、十六节他说，“那里的弟兄们，一听见我们的事，便来到亚比乌市和三馆迎接我们，保罗见了他们，就感谢神，壮起胆来。当我们进了罗马，保罗蒙准和一个看守他的兵丁另住一处。”

### 从罗马来的弟兄们热烈的欢迎，和在部丢利弟兄们爱心的关切（13～14），显出早期召会和使徒之间美丽的身体生活。这是在撒但所蒙蔽、人所居住的地上，属天国度生活的一部分。表面上，使徒是个在捆锁中的囚犯，进入撒但所霸占之帝国的黑暗首都；实际上，他是基督的大使，带着基督的权柄（弗六20，太二八18～19），在地上神的国中，有分于祂召会之身体生活里的另一部分。当他在撒但的帝国受到宗教的逼迫时，他在神的国中享受着召会生活。这对他是安慰，也是鼓励。

### 保罗见了弟兄们，就感谢神，壮起胆来〔徒二八15〕。这指明使徒很有人性。他虽然得着主直接的鼓励（二三11），在航程中一直非常勇敢（二七22～25、33～36），然而，他仍因弟兄们热情的欢迎而壮胆。在保罗的航程中，基督带着祂神圣的属性，彰显在保罗那拔高且带着美德的人性里。保罗在逆境中，一直是显大基督（腓一20）（使徒行传生命读经，七○九至七一二页）。

### 参读：神圣的水流；关于主今日行动的交通，第三章。