---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T05:11:14.675Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T00:17:13.592Z
---

## 第三周 · 周一
## 🎵晨兴音频
## 📖纲目
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week3/week3day1.mp3">
</audio>
---
## 第三篇    对于国度生活紧要的祷告

### 读经：太六6、9～13，路十一1～13，十九46

## 壹    君王救主是一个祷告的人（路三21～22，五16，六12，九16、23～24、28～29，二二31～32、39～41、44，二三34、46～47，诗一○二7，一○九4），祂教导门徒祷告，使召会这父的家成为祷告的殿（路十九46，参二49）；门徒看见主祷告，就要祂教导他们祷告（十一1）：

### 一    作为一个祷告的人，主耶稣始终与神是一——约十30。

### 二    作为一个祷告的人，主耶稣不住地活在神的同在里；也告诉我们，祂从没有独自一人，乃有父一直与祂同在；祂每一刻都看见父的面容——徒十38下，约八29，十六32下，参出三三14，林后二10。

### 三    作为一个祷告的人，主耶稣在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己——彼前二23下，路二三46。

### 四    作为一个祷告的人，撒但这世界的王在为人的主耶稣里面是毫无所有（没行立场，没有机会，没有盼望，任何事都没有可能）——约十四30下。

## 📖晨兴喂养

>### 约十30    我与父原是一。
>
>### 八29    那差我来的是与我同在，祂没有撇下我独自一人，因为我始终作祂所喜悦的事。
>
>### 十四30    以后我不再同你们多说话，因为这世界的王将到，他在我里面是毫无所有。{.is-success}

### 主活着就是一个祷告的人。祂活着不是作一个普通的人，向神祷告一些普通的祷告；不是作一个虔诚的人，就是所谓敬虔的人，以宗教的方式向神祷告；也不是作一个寻求神的人，为着神圣的成就和得着，向神祷告。……祂乃是一个在肉体里的人，在神圣、奥秘的范围里向奥秘的神祷告。福音书告诉我们，祂常去到山上，或退到隐密处去祷告（太十四23，可一35，路五16……）（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六六三至六六四页）。

## 📖信息选读

### 在描述第一个神人是祷告的人时，我避免用“属灵”这个辞；我乃是用“神圣”和“奥秘”这样的辞。“神圣”是在神这一面；“奥秘”是在人那一面。一面说，耶稣是在肉体里的人，但祂乃是在神圣、奥秘的范围里，向奥秘的神祷告。

### 祂是一个祷告的人，一个与神是一的人（约十30）。我们可能是寻求基督的人，迫切地祷告要得着基督，但我们可能与神不是一。主也是一个不住地活在神同在里的人（徒十38下，约八29，十六32）。祂告诉我们，祂从没有独自一人，乃有父一直与祂同在；祂每一刻都看见父的面容。我们可能寻求基督，但也许不是这么亲密、继续不断地活在神的面光中。此外，祂在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己。彼前二章二十三节下半说，祂在受苦之中，不说威吓的话，只将一切交给那按公义审判的。路加二十三章四十六节说，当祂在十字架上将要死的时候，祂祷告说，“父啊，我将我的灵交在你手里。”在我们的日常生活中，当困难临到时，我们是否信靠神？

### 世界的王撒但在主耶稣里面没有立场，没有机会，没有盼望，任何事都没有可能〔约十四30〕。如果我们蒙了光照，我们就会承认，撒但在我们里面有太多的东西。……但这里有一个祷告的人，祂说世界的王撒但在祂里面是毫无所有。在全本圣经里，这是一句特别的话。因此，基督是祷告的人，是与神是一的人，一直活在神的面光中，在受苦遭逼迫时信靠神，并且撒但在祂里面是毫无所有。

### 主一切的祷告都是神圣的事实。我们必须问，我们的祷告是不是神圣的事实。作妻子的可能求主照顾她的家人，因为她的丈夫失业了。这样的祷告不是神圣的。她可以这样祷告：“主啊，作为家庭主妇，我赞美你并感谢你，我们乃是在你手中。在这样的情况里，我们信靠你。”这才是神圣的祷告。如果我们祷告说，“主啊，今天需要有人到莫斯科去。”这不是神圣的祷告。我们应当祷告说，“主啊，感谢你，现今你把你的恢复扩展到俄国了。主啊，这是你的行动。”这才是神圣的祷告。

### 根据这个光，我们应当考虑我们的祷告。我们的祷告，许多都是属人和属肉体的祷告，而不是神圣的祷告。没有一个祷告是像主在约翰十七章的祷告那么高。祂祷告说，“父啊，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。”（1）基督的祷告是神圣的。当祂在十字架上受死时，祂祷告说，“父啊，赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得。”（路二三34）祂向父祷告，求父赦免那些钉祂十字架的人。那是神圣而奥秘的（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六六四至六六七页）。

### 参读：神人的生活，第十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>