---
title: 02---第三周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T00:19:10.317Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T00:19:10.317Z
---

## 第三周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    主在马太六章向门徒示范的祷告，乃是发表神旨意的祷告：

### 一    马太六章九至十三节是主对我们的教导，要我们向“我们在诸天之上的父”“这样祷告”（9上）；这个示范的祷告可以分成三部分：

### 1    三个关于神的基本祷告，与神圣三一有关：“愿你的名被尊为圣”，主要的是与父有关；“愿你的国来临”，主要的是与子有关；“愿你的旨意行在地上”，主要的是与灵有关——9节下～10节上：

### *a    这要在今世逐渐得着成全，且要在要来的国度时代完全得着成全；那时神的名要在全地极其尊大，世上的国要成为基督的国，神的旨意也要得着成就——诗八1，启十一15。*

### *b    在撒但背叛以及人堕落以后，基督来了，将属天的管治带到地上，使地为着神的权益得着恢复，使神的旨意行在地上，如同行在天上（太六10下）；国度子民必须为这事祷告，直到这地在要来的国度时代，为着神的旨意完全得恢复。*

## 📖晨兴喂养

>### 太六9～10    所以你们要这样祷告：我们在诸天之上的父，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。{.is-success}

### 在马太六章九至十三节，我们看见祷告的示范。然而，这不是所有祷告的示范。马太六章这里的祷告与约翰福音里所教导的祷告完全不同。马太六章没有告诉我们要在主的名里祷告，但在约翰十四至十七章，主耶稣一再告诉我们，要在祂的名里祷告。这个不同的原因是，马太福音这里的祷告与生命无关，而与国度有关。在这祷告简短的示范里，至少两次提到国度。十节说，“愿你的国来临”，十二节说，“因为国度……是你的” 。反之，约翰福音里的祷告与生命有关。在主的名里祷告，不是国度的事，乃是生命的事。在主的名里祷告，意思就是我们与主是一。向父祷告时，我们与主是一。所以我们在祂的名里祷告。在主的名里祷告，实际上就是在主的人位里祷告。我们同祂在一个名里和一个生命里祷告。因此，我们与祂在生命里是一，向父神祷告。……你必须住在主里面，并与祂是一。你必须留在你的灵里，并与祂在一里祷告。这就是在祂的名里祷告的意思。但马太六章的祷告论到国度。换句话说，这是争战的祷告，是为着神的国与神的仇敌争战的祷告（马太福音生命读经，二九六至二九七页）。

## 📖信息选读

### 马太六章九节开始于这样的话：“所以你们要这样祷告。”“要这样”的意思，并不是要背诵。

### 在主所示范祷告的榜样里，头三项的祈求含示神格的三一。“愿你的名被尊为圣”，主要的是与父有关；“愿你的国来临”，主要的是与子有关；“愿你的旨意行在地上”，主要的是与灵有关。这要在今世逐渐得着成全，且要在要来的国度时代完全得着成全；那时神的名要在全地极其尊大（诗八1），世上的国要成为基督的国（启十一15），神的旨意也要得着成就。

### 马太六章九节说，“我们在诸天之上的父，愿你的名被尊为圣。”今天神的名没有被尊为圣，反而受到亵渎，成为凡俗。不信的人可能会问：“什么是神？谁是神？”人说到耶稣基督，就像说到柏拉图和希特勒一样。他们使主耶稣的名成为凡俗。但我们知道，日子将到，在千年国里，神的名要被尊为圣。但在那时之前，我们父的名要在今天的召会生活中完全被尊为圣。我们不是随便地呼求父，或提到主的名。反之，我们说“父”或“主”的时候，乃是尊这些名为圣。因此，我们需要祷告说，“父啊，愿你的名被尊为圣。”

### 十节说，“愿你的国来临。”虽然今天国度在召会生活中，但国度的实现还没有来临。因此，我们必须为国度的来临祷告。国度这件事明显地与子神有关。

### 十节也说，“愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”在撒但背叛之后（结二八17，赛十四13～15），地落到撒但霸占的手中，于是神的旨意无法行在地上，如同行在天上。因此，神造人的用意，乃是要为祂自己恢复这地（创一26～28）。人堕落以后，基督来了，将属天的管治带到地上，使地为着神的权益得着恢复，使神的旨意行在地上，如同行在天上。这是新王同祂的跟从者，建立诸天之国的目的。国度子民必须为这事祷告，直到这地在要来的国度时代，为着神的旨意完全得恢复（马太福音生命读经，二九七至二九九页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>