---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T05:11:43.398Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T00:22:04.785Z
---

## 第三周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week3/week3day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 2    三个关于我们需用的要求，乃是保护的祷告：“我们日用的食物，今日赐给我们；免我们的债，如同我们免了欠我们债的人；不叫我们陷入试诱，救我们脱离那恶者”——11～13节上：

### *a    “日用的食物”指明凭信而活；我们该凭信，靠父每日的供应生活。*

### *b    国度子民应当求父免他们的债，赦免他们的失败、过犯，如同他们也免了欠他们债的人，以保持和平（借基督的平安作仲裁）；我们必须清除我们与神之间，以及我们与别人之间，任何分离的因素——14～15节，西三15。*

### *c    我们既知道自己的软弱，就应当求父，不叫我们陷入试诱，救我们脱离那那恶者魔鬼，和出于他的邪恶（借着被那灵充满）——约十七15，弗五16～18，六13。*

## 📖晨兴喂养

>### 太六11～13    我们日用的食物，今日赐给我们；免我们的债，如同我们免了欠我们债的人；不叫我们陷入试诱，救我们脱离那恶者。因为国度、能力、荣耀，都是你的，直到永远。阿们。{.is-success}

### 〔在马太六章九至十三节〕这示范的祷告，首先顾到神的名、神的国和神的旨意，其次才顾到我们的需要。这启示在这争战的祷告中，主仍会眷顾我们的需要。照着十一节，我们“今日”求我们“日用的食物”。王不要祂的子民为明天忧虑（34），只要他们为今日的需用祷告。“日用的食物”一辞指明凭信而活。国度子民不该靠所积蓄的生活，只该凭信，靠父每日的供应生活（马太福音生命读经，二九九至三○○页）。

### 主在祂的祷告中，顾到我们日常的需用。祂教导我们只要为……今日的需用祷告。当我还年轻的时候，我们这些在中国的同工有时到了物质供应的尽头，我们不知道第二天要怎样过活。但总是有供应来应付我们那一日的需要。在顾到我们日常需用的供应上，主是信实的（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六七七至六七八页）。

## 📖信息选读

### 马太六章十二节说，“免我们的债，如同我们免了欠我们债的人。”这示范的祷告……顾到国度子民在神面前的失败，以及他们与别人的关系。他们应当求父免他们的债，赦免他们的失败、过犯，如同他们也免了欠他们债的人，以保持和平。十二节指明在这争战的祷告中，我们必须承认我们有亏欠、错误、过失。我们欠别人的债，因此，我们必须求父赦免我们，如同我们为父的缘故赦免别人一样。

### 十三节说，“不叫我们陷入试诱，救我们脱离那恶者。”这示范的祷告……顾到国度子民脱离那恶者和邪恶的事。他们应当求父，不叫他们陷入试诱，救他们脱离那恶者魔鬼，和出于他的邪恶。……有时父把我们带到受试诱的光景里。因此，我们向父祷告的时候，必须承认我们的软弱。……我们的祷告最好向父指明，我们知道自己的软弱。我们该说，“父啊，我完全领悟自己是软弱的，请不要叫我陷入试诱。父啊，你不需要那样作，因为我承认自己的软弱。”绝不要对自己说，“不论发生什么事，我有信心能站住。”如果这是你的态度，你就要预备好被引到旷野面对试诱。不要有这样的态度，要祷告父不叫你陷入试诱，救你脱离那恶者（马太福音生命读经，三○○至三○一页）。

### 在主的祷告里，我们看见我们需要顾到我们与别人的关系。当我们求父免去我们的债，我们也应当免了欠我们债的人。我们欠了神的债，我们也有欠我们债的人。为了维持与别人和睦的关系，我们必须赦免他们。因此，我们必须清除我们与神之间，以及我们与别人之间，任何分离的因素。

### 这位信实且看顾我们的神，有时候会带我们到一种试诱的情形里来试验我们，就如神的灵在主耶稣身上所作的一样（太四1）。但我们既知道自己的软弱，就应当祷告：“不叫我们陷入试诱。”（六13上）这指明我们知道自己的软弱。求父救我们脱离那恶者，乃是对付撒但。主的祷告顾到三一神，顾到我们日常的需用，顾到我们与神并与别人的关系，也对付撒但（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六七八页）。

### 参读：神人的生活，第十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>