---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T05:11:58.224Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T00:24:07.901Z
---

## 第三周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week3/week3day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 3    这个向父的祷告，结束于三个恭敬的赞美，作为颂扬的祷告：“因为国度、能力、荣耀，都是你的，直到永远。阿们”——国度是子的，这国乃是神在其中运用祂能力的范围；能力属于那灵，这能力完成神的目的，使父能在荣耀中得着祂团体的彰显——太六13下：

### *a    所以，主示范的祷告开始于神圣的三一，也结束于神圣的三一。*

### *b    这祷告也开始于父神，并结束于父神；父神是开始，也是结束；是阿拉法，也是俄梅嘎。*

### 二    这样紧要的祷告，使我们更多寻求诸天的国，就是父的心愿，并且供给我们所需要那出于恩典的神圣供应，以履行诸天之国一切至高且严格的要求，使神得着喜悦。

## 叁    我们若照主在路加十一章一至十三节所教导的祷告，结果我们会把自己祷告到神里面：

### 一    在我们的经历中，我们时常受打岔离开神；我们没有驻留在神里面——我们没有停留在神里面；这就是我们何以要祷告到神里面的原因。

### 二    因为我们很容易受打岔离开神，所以我们应当每天早晨花时间与祂同在，把我们自己祷告到神里面——诗五3，赛五十4。

### 三    我们祷告的方式若打岔我们，使我们离开主，没有把我们带到主里面，我们祷告的方式就当改变，使我们得以把自己祷告到神里面。

## 📖晨兴喂养

>### 太六13    ……因为国度、能力、荣耀，都是你的，直到永远。阿们。
>
>### 路十一1    耶稣在一个地方祷告，祷告完了，有一个门徒对祂说，主啊，教导我们祷告，像约翰教导他的门徒一样。{.is-success}

### 这个向父的祷告，乃是……结束〔于〕认识并赞美神的国度、能力和荣耀〔太六13〕。这也是说到三一神。国度是子的，这国乃是神在其中运用祂能力的范围。能力属于那灵，这能力完成神的目的，使父能彰显祂的荣耀。这指明主教导我们的祷告，乃是开始于三一神，按着父、子、灵的次序；也是结束于三一神，但是按着子、灵、父的次序。因此，主在祂至高教训里所教导的祷告，开始于父神，也结束于父神。父神是开始，也是结束；是阿拉法，也是俄梅嘎。

### 这样紧要的祷告，必定能使我们更多寻求诸天的国，就是父的心愿，并且供给我们的需要，使我们得着恩典的神圣供应，以履行诸天之国一切至高且严格的要求，使父得着喜悦。一面，我们是照着父的心愿，而有所寻求。另一面，我们得着供应而履行一些事，使父喜悦（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六七九页）。

## 📖信息选读

### 在路加十一章一至十三节，人救主教导祷告。我们若一再细读这段话，就会看见祷告的意思乃是把我们自己祷告到神里面。……一节说，“耶稣在一个地方祷告，祷告完了，有一个门徒对祂说，主啊，教导我们祷告……。”我们不知主为什么祷告。门徒看见祂祷告，就要祂教导他们祷告。于是主接着说，“你们祷告的时候，要说，父啊，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临。我们日用的食物，天天赐给我们；赦免我们的罪，因为我们也赦免凡亏欠我们的人；不叫我们陷入试诱。”（2～4）……我们若一再这样祷告，结果我们会把自己祷告到神里面。换句话说，这种祷告的果效，就是我们发现自己在神里面。

### 我们若照着主在这些经文里的教导来祷告，我们就会成为在神里面的人。我鼓励你们祷告：“父啊，愿你的名被尊为圣，愿你的国来临。”你若多次这样祷告，就会发现你在神里面。……我能从经历中见证，照着主的教导祷告，乃是把我们自己祷告到神里面。

### 我们一旦把自己祷告到神里面，……我们只要把祂和祂的丰富接受到我们里面。我们从前是堕落的人，完全在神之外，与祂的丰富无分无关。因此，我们无法享受神的丰富。我们需要把我们自己祷告到神里面，然后我们在神里面，就能接受祂和祂的丰富。

### 在我们的经历中，我们常不在神里面。我们没有驻留在神里面，我们没有停留在神里面。比方说，一位弟兄就寝前对太太发脾气，次日早晨起床的时候，他就在神之外。他该怎么作？他该把自己祷告到神里面。

### 我们时常受打岔离开神，〔甚至〕只因报纸上的一个广告，我们就受打岔……。因为我们很容易受打岔离开神，所以我们应当每天早晨花时间与祂同在，把我们自己祷告到祂里面。……“父，赦免我，因为我赦免别人”，这祷告就包括了一切。你越这样祷告，就越晓得你是把自己祷告到神里面。于是你在神里面就会得着生命的供应（路加福音生命读经，二六四至二六七页）。

### 参读：路加福音生命读经，第二十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>