---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T00:26:08.443Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T00:26:08.443Z
---

## 第三周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四    当我们将自己祷告到神里面，我们就将祂的丰富（由饼、鱼和鸡蛋所代表）接受到我们的所是里，作我们的供应——路十一5～13：

### 1    饼代表地上的丰富，鱼代表海里的丰富，鸡蛋代表空中与地上之物的丰富；圣灵是这些丰富的总和。

### 2    当我们将自己祷告到神里面而停留在祂里面，我们就接受圣灵作我们生命的供应（由饼、鱼和鸡蛋所表征），使我们能喂养自己，也能喂养一切受我们照顾的人——约壹五16上，林后三6，徒六4。

### 五    我们将自己祷告到神里面，并接受祂丰富的供应，就是包罗万有之灵全备的供应，作基督追测不尽之丰富的实际时，我们就被这供应充满并占有，以致我们里面没有空位留给鬼、邪灵或黑暗——路十一14。

### 六    因着我们被神圣供应的丰富所充满，我们就成为心里充满光而毫无黑暗的人，并且能照亮别人——33～36节，太五8。

### 七    祷告的意思是说，我们看见自己一无所是，一无所能；这含示祷告是真正的否认已——可八34，九29，西四2，加二20，腓三3，四6～7、11～13。

### 八    祷告实际上就是宣告：“不再是我，乃是基督；”我们的祷告见证我们没有靠自己的努力，去应付任何处境——加二20。

### 九    即使呼喊主名——“哦，主耶稣！”——这么一个短短的祷告，就指明“不再是我，乃是基督”——罗十12～13。

## 📖晨兴喂养

>### 路十一11～13    你们中间作父亲的，谁有儿子求鱼，反拿蛇当鱼给他？或求鸡蛋，反给他蝎子？你们虽然不好，尚且知道把好东西给儿女，何况天上的父，岂不更将圣灵给求祂的人么？{.is-success}

### 也许你想知道，在路加十一章一至十三节，我们从哪里能看见从父接受生命供应的事。十一至十三节指明生命的供应。……这里鱼、鸡蛋和圣灵指明生命的供应。五节的饼也指明生命的供应。我们若把饼包括在内，就有四项生命的供应。当我们把自己祷告到神里面，我们就能接受祂的丰富作我们的供应（路加福音生命读经，二六七页）。

## 📖信息选读

### 在路加十一章十三节，主说，我们虽然不好，尚且知道把好东西给儿女；何况天上的父，岂不更将圣灵给求祂的人么？这含示真正的好礼物就是圣灵。主受死前，吩咐门徒要求圣灵；主复活后，吩咐他们要受圣灵（约二十22）。

### 在路加十一章十一至十三节主……说，作父亲的不会拿蛇当鱼，或蝎子当鸡蛋给他儿子。不仅如此，主还说，父要将圣灵给求祂的人。在表号上，蛇表征撒但和他的天使，蝎子表征撒但的污鬼。……主在十一至十三节的话指明，我们祷告的用意应当是寻求生命的供应，求饼、鱼和鸡蛋。饼代表地上的丰富，鱼代表海里的丰富，鸡蛋代表空中与地上之物的丰富。因此，饼、鱼、鸡蛋，代表地上、水里、空中的丰富，就是代表各种不同的丰富。在十三节我们看见，圣灵是这些丰富的总和。圣灵是饼、鱼和鸡蛋的总和。……圣灵乃是生命的供应。当我们把自己祷告到神里面，我们就该停留在神里面，接受圣灵作我们生命的供应。

### 你以前曾否听过，祷告乃是把自己祷告到神里面，好叫我们不断停留在祂里面，接受圣灵作我们生命的供应？这由饼、鱼和鸡蛋所表征的生命供应，不仅滋养我们自己，也滋养那些受我们照顾的人。……我们已经着重地强调这事实：祷告乃是把我们自己祷告到神里面。每当我们的祷告没有把我们带到神里面，那就不对了。我们不该继续那样祷告。我们祷告的管治原则应当是：祷告总是把我们带到神里面。

### 你的祷告若没有把你带到神里面，就不要祷告。这不是说，你若病了，不该求主医治你。要点是你祷告求医治时，应当遵守祷告的管治原则，把你自己祷告到神里面。你祷告的方式若打岔你，使你离开主，没有把你带到主里面，你祷告的方式就当改变。你要力求祷告到神里面。把我们带到神里面的祷告，乃是正确的祷告。

### 从我们对主的经历中知道，我们祷告得正确，往往就把自己祷告到神里面。当我们停留在祂里面，就接受祂的丰富，就是化身在祂灵里的丰富。当我们接受圣灵作我们生命的供应（由饼、鱼和鸡蛋所表征），我们就能喂养自己，也能喂养一切受我们照顾的人（路加福音生命读经，二六七至二七○页）。

### 参读：路加福音生命读经，第二十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>