---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T05:12:32.525Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T00:28:33.292Z
---

## 第三周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week3/week3day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆    我们要神垂听我们的祷告，就必须向着圣地、圣城和圣殿所表征之神的权益祷告——王上八48：

### 一    圣地预表基督是神分给信徒的分（西一12，二6～7，申八7）；圣城表征在基督里神的国（诗四八1～2）；圣殿表征神在地上的家，召会（弗二21，提前三15）。

### 二    在被掳到巴比伦期间，但以理把窗户开向耶路撒冷，一日三次祷告；这指明当我们向神的祷告是向着神永远经纶里的目标，就是基督、神的国与神的家时，神必垂听我们的祷告——但六10。

### 三    这意思是说，不论我们为谁祷告，我们的祷告都该对准神的权益，就是对准基督与召会——神在地上的权益，以完成神的经纶。

## 📖晨兴喂养

>### 王上八48    他们若……全心全魂归向你，又向着自己的地，就是你赐给他们列祖之地，和你所选择的城，并我为你名所建造的殿，向你祷告。
>
>### 但六10    但以理……就到自己家里（他楼上的窗户，开向耶路撒冷），一日三次，双膝跪下，在他神面前祷告感谢，因他素常就是这样行。{.is-success}

### 在但以理九章三至二十三节，我们看见得〔七十个七〕这异象之路—但以理在祷告中迫切地寻求主神，并且禁食祈求。

### 但以理在祷告中，承认他自己的罪，并以色列的君王、首领、列祖以及以色列众人的罪（3～15、20上）。

### 在他的祷告中，但以理也为圣城耶路撒冷、神的圣山、神的圣民祈求（16～17、19下、20下）。这就是说，他为神在地上一切的权益祈求，不是为自己的利益祈求。

### 不仅如此，但以理求主赦免他们，不是靠他们自己所行的义，乃是靠神的大怜恤（18～19上）。

### 二十一至二十三节说到神对但以理祷告祈求的回应。……但以理迫切祷告，求神恢复圣地，差遣祂的百姓归回，重建圣城（16～19）。神回应了他，借着天使加百列向他传报关于七十个七之事（20～27）。这个回应超过但以理所求的（但以理书生命读经，一○一至一○二页）。

## 📖信息选读

### 所罗门甚至为着神的民将来的被掳祷告（王上八46～53）。他祷告在神的民被掳时，耶和华垂听祂民的祷告，为他们施行公理，只要他们肯全心全魂归向神，又向着神赐给他们列祖之地，和神所选择的城，并所罗门为神的名所建造的殿祷告，好使他们从地上的万民中分别出来，作祂的产业。

### 关于神垂听祂选民祷告的七种情形，末了的情形（48）强调三件事：圣地，预表基督是神分给信徒的分（西一12）；圣城，表征在基督里神的国；圣殿，表征神在地上的家，召会。这三件事—圣地、圣城和圣殿，是关乎神经纶的三件紧要的事。在被掳到巴比伦期间，但以理把窗户开向耶路撒冷，一日三次，向着圣地、圣城与圣殿祷告（但六10）。这指明我们向神的祷告，必须是向着神永远经纶里的目标，就是基督、神的国与神的家，这样神必垂听我们的祷告。

### 圣地、圣城和圣殿，都是基督的预表。……今天，我们的祷告该对准圣地、圣城和圣殿。这意思是说，我们的祷告该对准神的权益，就是对准基督与召会—神在地上的权益。……我们需要为圣徒祷告，但我们的祷告不该对准他们。一面我们为他们祷告，另一面我们是因着神的权益为他们祷告。

### 我们需要记得，祷告与三方有关：我们、神和撒但。有时我们为某人祷告，撒但就来攻击他，使他的情形变得更糟。这原因乃是我们的权益是在于那人，不在于神的经纶。不论我们为谁祷告，我们的祷告都该对准神的基督，就是神在祂经纶中的权益（列王纪生命读经，四六至四七页）。

### 参读：列王纪生命读经，第六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>