---
title: 07---第二周 · 听抄
description: 国殇节听抄
published: true
date: 2024-06-12T03:07:31.616Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T02:24:44.897Z
---

### 🔊🔊讲台音频

## 第二篇　接枝的生命

### 哦主，你爱何等深广！过于我所能测度！你爱深广，远超海洋！这爱竟然临及我！你爱叫你舍了自己，为要叫我得着你，你爱叫你与我合一，叫我成为你肢体。圣徒们，我们真认识我们是枝子？是成为神的一部分么？我们为着这个接枝的生命，说阿利路亚。

### 来到第二篇的信息，这个周末的总题是基督徒的生活。我很为自己害怕，也为你们害怕。就是关于基督徒生活这件事，我们自以为已经知道了，已经懂得什么是基督徒的生活。如果是这样，我们面对一个非常大的危险，就好像在启示录，老底嘉召会所看见的。老底嘉是恢复召会堕落后成为的召会，那就是召会在恢复之后又堕落了。为什么又堕落呢？因为这处召会累积了许多的知识，却没有必要的经历。有许多客观的知识，而没有对他们所学习的是主观的经历。所以在那一封写给老底嘉召会的一个劝诫，就是你们要向我买金子，你要付代价，你要付一个代价来，得着神圣的事物。

### 这个周末当我们来考虑基督徒的生活这篇这个总题，我盼望我们需要对基督徒的生活有所认识。是的，我们在已过对主，对这些方面，对得着的知识上有一些的经历，但是我们盼望以一个新的方式来面对这件事。盼望主对我们能够说一些新的话。

### 在启示录也说到展开书卷，这个书卷乃是包含了神圣的经纶，这个书卷的性质是不断地展开的。所以盼望我们能够看见。这个周末我满了感谢，能够在贝尔维尤华盛顿州这里，与你们在一起来更多地看见什么是基督徒的生活。当我是一个年轻人，在天主教长大的时候，我对基督徒的生活有一些的观念。作为一个小男孩的第一个观念，就是我观察所谓的天主教的神父，走在这个花园里面，他在这里，天主教的一个，一个书卷。那个时候我想，这样子走着，像神父一样地走着，就是一个基督徒的生活。我对那个没有兴趣，也没有意思。但是我在想，对我来讲，那么作很无聊。之后作为天主教徒，我受教导，也在这里，在这个教育系统长大。你们跟我同样的背景，能够知道我说的是什么。你作为那样的基督徒，你就是行善避恶，你在这里作对的，避免作邪恶的事，这就是你的观念。那在这里加强的就是说到基督徒的生活是一件行为的事。我满了感谢主的恢复，来这里讲到基督徒生活真正的意义是什么？在这里我们所看见其中一个元素就是基督徒的生活是一个接枝的生命的生活。我们在这里看见到底什么是过基督徒接枝的生活的意义和益处，我们都能够从律法得拯救，从行为蒙释放。来，看见我们了，在这里是要享受基督，这是一件奥秘的事。我们乃是，与一个我们所看不见的一个人位来联结。

### 圣经是个奥秘，首先讲到神，神是个奥秘。我们也讲到基督这个人位，祂是神又是人。我们如何与祂成为一，我们接受祂信入祂。现在我们在这里蒙召来过一个基督徒的生活，我们怎么过这个生活呢？这是一个奥秘，是不是？但是在这里，罗马书十一章里面讲到的接枝的生命，很清楚地给我们看见这个生命的性质。这个生命如何得以活出来。作为天主教徒，受教育长大之后，我在我大专最后一年的时候，遇到了主。是一个大能的方式，我遇到了主。但是我的观点仍然还是什么呢？好，现在还是一件关于我的行为的事，乃是要所谓过一个基督徒的生活，有某一种的方式的生活。当时我并不认识任何其他的信徒。因为我遇见主，我没有时间讲其中的细节，我是个人地遇见了主，我没有任何的交通。好几个月的时间，我想，跟随着我走上了这条新的道路，我跟着我的朋友们在一起，我告诉他们说，现在有另外一个生活的方式。我没办法跟他们解释，因为我自己都并不知道是怎么回事。我告诉他们你不需要作这个不需要作那个，还有另外一个过生活的方式。之后，他们很厌烦我，他就讲到我是耶稣狂，疯子，那之后就结束了。

### 那就是说到若是没有交通，身体的交通，很难在这条路上往前。但一年之后我遇见了一些信徒，我碰到了他们，我就走到基督徒他们在喝咖啡的一个地方。我就看见他们在那祷告，我从来没有看见过信徒能真正地向主祷告，不是形式的祷告。我看过很多什么是形式的祷告，但是在这里有些信徒他们在这里跟神说话。首先我有点害怕，有一些觉得很被触犯的。我不知道，不知道到底是怎么回事，我跟那里的一个年轻的信徒谈到，他就鼓励我们，鼓励我就花点时间到主的面前。花点时间向主认罪等等的事，我就作了。哦，主就再一次地临到了我，第二次主再一次地临到我。光照耀了，我就成了一个爱主，爱主的人。因为祂在这里拯救我脱离之前的那种形式的生活，我在这里乃是被什么，接枝到基督里面。当然我没有那样的语言，那样的领会，但我所经历的实际就是这样的事。所以经过与信徒们的交通，我就有个机会能够更认识主和祂的道路。但真正的帮助是在之后的两年，我遇到主恢复的弟兄们，我满了感谢。主怜悯了我，也怜悯了我们，让我们在这个时代能够在主的恢复里。所以圣徒们，我们是有机会来进到对于真正基督徒生活的领会和认识，以及经历里面。

### 我得救之后了，不久有一个朋友在教导这个天主教在纽约当时的教义，教给这些年轻的孩子。就是天主教的孩子们去公家的这个学校的时候，他们每个周三下午或周四下午。所以这些上公共学校的这个孩子就来到天主教的学校来学习天主教的教义。所以我的朋友在这里教这个教义，他说他不能作，他要我去。我说，你疯了吧，我不要这么作，我不想这么作。教天主教的教义么？不是的，他说，你去，你不需要那么作，你可以告诉他们关于主的事情。我说，大概有三十个六年级七年级的学生，我可以跟他们讲到关于耶稣或许他们能够得救。那个想法非常的这个高超，上了课一天之后，你要教导他们天主教的教义，他们觉得这是没有用的。所以光是控制场面就很难了，自从那些日子之后。我非常体恤这些小学的老师，要维持教室的秩序不是件容易的事，但无论如何我们当时这么作了。

### 当时天主教有天称为圣日，在天主教里面，就是人说，你要去，在有分于圣日之前要认罪忏悔，他们就来到教堂那里，在这里，神父要听他们的忏悔。我说，好，我可以这么作。我就把孩子们带到那边，我就坐在板凳上听，等他们讲完。那些聪明的小孩，上课的时候就说，Mulligan先生我们要忏悔，你怎么不忏悔啊？小孩很聪明，所以我就发现我麻烦大了。所以我就，我不愿意让这个学校孩子们有问题，好，我就跟他们一起排队就上前去了。我走进那个忏悔室，这个忏悔的方式就是你就说，神父祝福我，因为我犯了罪。然后你就指明你上次忏悔的日子有多久，这个是很好的这一部分。我就走进去了，你就在那里跪下来，有个小小的窗子，一个网子，你看不见对方，你知道对方是有个人的样子在那。他把门，小窗口打开，我的儿子，是的，让我来听你忏悔什么？我说，神父求你祝福，我上次认罪已经十年了。我就看见他在那里什么？躺在地上了。老的这个爱尔兰的所谓神父惊讶不已，然后他就开始责备我，你在这教导我们天主教的年轻人，你已经十年都没有来这个忏悔室了，你不够资格教他们。他就非常的，他说，神父啊，我相信我能够把我们的罪直接带到主面前。啊，火上浇油了。然后大概那个之后，我们的谈话就结束了。他就说，我要看见你再也不会有机会来教导我们的下一代孩子。所以，从此结束了。

### 我告诉你甚至在忏悔室里面，年轻人在这里教导说所有都是关于他的行为。因为你去的时候，你要告诉神父说，我犯了这样的罪。然后作为小孩子，我去忏悔室，神父啊，祝福我。我上次就是两周，让我听。好。我三次在这里，我偷糖，我不顺服父母两次，我在这里把石头丢到窗里，都是关于行为的事，关于你的行为的事。甚至我们在这里不是讲到我们的行为，我们乃是讲到接枝的生命，我们以及与主联结成为一灵，这就是基督徒的生活。

### 我很觉得抱歉，我们很多的信徒，甚至我们当中也许有人有这样的领会，有这样的一团黑云，认为我们基督徒的生活就是一件行为的事，是与我们行为有关的，是某种的规条。是的，我们的义应当超越法利赛人的义，但是因着基督在我里面，祂是那义者。所以今天这位基督从我们里面活出来，祂就是我们的义。不管无论是在客观主观，祂都是我们的义。

### 圣徒们我们从这许许多多宗教的观念里面，蒙拯救被带到一个与主有生机的联结里面，我们要更多地进入这些细节。但我满了感谢，在主的恢复里，这一种的话语和领会向我们打开了，我们能够看见我们救恩真实的性质。在罗马书，但在罗马书十一章，在这里所讲到。罗马书很清楚地给我们看见头四章是讲到称义。在这里有法理的救赎，赦罪，和好，这就是讲到救赎。的确这里是有法理的救赎这一面，许多基督徒都看得见，但是余下的十二章乃是与生机的拯救有关。我并不那么确定有多少基督徒真正进到生机救恩的经历和实际里面。当然接枝的生命是很大的一部分，我们开始的时候就需要认识我们救恩的性质，基督徒生活的性质与生机的拯救有极大的关系。那就说出神的心意就是要与我们成为一，我们要与祂有生机的联结。从这个生机的联结里，祂的生命就流了出来。所有的行为举止都是因着基督，不仅在我们里面也从里面活出来。所以为着我们生机的拯救，感谢主。

### 在开始之前，我也愿意提到李弟兄，一九七九年生命信息里的一段话。他说到，我们或许觉得我们懂得什么是过一个调和或者接枝的生命。但来到我们日常生活的经历里，我们甚至边都没有摸到，这个接枝的生命。所以我提到老底嘉，所以我们愿意在这里操练，我们的心要转向主，问主说，求主说，主啊，给我看见接枝生命的真正意义，也给我看见我救恩的真正意义。开我的眼睛，愿我们都有智慧与启示的灵，能够看见接枝的生命。主啊，把我们带进其中，为要过这样的生活，我们必须要有看见。李弟兄在这里就指明，我们甚至边都没有摸到，关于这个生命。所以我们不要自以为已经知道这些事。我们来到这个特会，来在这里讲到基督生活的各个方面，不要自以为已经知道了，懂得了，因为在这里要进入地更多。

### 关于基督徒生活的一个原则，就是我们越倒空就越可能被充满。让我们都倒空自己，倾倒自己出来。让这个周末这些话能够充满我们，在这个接枝的生命里面。在开始，我们有这里的读经的经节，你在这里看过这些经节之后，你就会看见它们中间都有一个共同的点。在约翰福音十五章主说，我是真葡萄树，我父是栽培的人。在第四节、第五节这里说到，你们要住在我里面，我也住在你们里面。李隆辉弟兄在第四篇信息会给我们讲到，住在祂里面，作为真葡萄树这件事。你说这两篇信息就是讲到生机救恩的两端，祂是葡萄树，我们是枝子，乃是在三一神这些枝子聚在一起。三一神的确与我们同在，因为我们乃是联与祂的。这件葡萄树与枝子，就描绘出三一神在祂经纶里的一个生机体，所以在约翰福音的经节。还有在罗马书十一章的经节，这里就讲到接枝的生命。然后还有哥林多前书六章十七节，圣经里最伟大的一个经节之一，但与主联合的，便是与主成为一灵。弟兄姊妹，不在于你的感觉，你的情绪，你所想的是什么，愿我们都在这里操练信心的灵来认识我们乃是与主已经成为一灵。我们已经与主联合了，祂离我们不远，祂不仅在天上，也住在我们的灵里。我们乃是与祂这样地联合在一起。当我们从这个经节开始看见，就看见了这个生命的性质，与基督教国一般的领会是完全不一样的。因为基督教是讲到行为举止，基督徒的道德工作。但是我们生机的救恩是最大的一件事，乃是在于这个接枝的生命是讲到这个生命很大的一个图画。

## 壹	我们是基督里的信徒，该过接枝的生活，在这生活中我们与主是一灵，并活在与祂生机的联结里—林前六17，约十五4。

### 不是在于我们的行为，我们的外面的事情，乃是与祂有一个生机的联结。我们若真要渴慕事奉祂，我真要追求祂，就不可能离开接枝的生命这件事，生机的联结使我们能够向神而活。

## 贰	圣经启示神渴望与人所有的关系，乃是祂要与人成为一—林前六17：

### 这就是圣经中心的原则，神的渴望就是要与人成为一，人也要与祂成为一。我们在下面就会看见这多少是在神心头所要的，祂在这里投资了许多。就是什么样的爱能使祂把我们带到这样的一个关系里面，所以祂的心就是要与我们联结，这就是祂心头的愿望。祂要与人成为一，愿祂的心意，祂心头的愿望，成为我们心头的愿望，愿我们的心在这方面与祂合拍，愿我们天天祷告说，主啊，求你因着你的怜悯，因着你的恩典，使我能与你成为一。愿意我的生活，乃是与你成为一灵的。主，谢谢你。我与你联结，我与你是一。由我活出你的自己。这就是说出祂里面的渴望能够借着我们得着回应，就是祂要与我们成为一。

### 一	神渴望神圣的生命与属人的生命联合一起，成为一个生命—约十五1、4～5。

### 这就是在接枝所看见的，就是神圣的生命与属人的生命联合一起成为一个生命。我不禁想起个人的历史，来回想我以前所在的情形是何等的可怜，是那样的看见基督徒的生活。但是感谢主，在主的恢复里，主把祂的话语向我们打开，使我们能够进入像Ed弟兄昨天晚上所交通的基督徒生活内在的意义。就是这个，你能想象得到么？我们在说在接枝的生命这件事上，我们就看见基督徒生活内在的意义。我们是最蒙福的人，得着最大的权益，能够看见这件事，也能够把这些应用到我们日常的情形当中。

### 二	这个一乃是生机的联结，在生命里的联结—接枝的生命。

### 第二中点这个一乃是生机的联结，在生命里的联结。我们人的最中心处就是在我们的灵里。我们有一个接枝的生命。

### 三	神的生命与人的生命接为一命的观念，是奥秘的，超过天然的观念，对人的思想是陌生的。

### 我不知道你对这个接触生命的第一个反应是什么？多年来，我们好多次提到这件事，这件事向我们打开过。这不是园艺的事，也不是农耕，在这里庭院设计的事。这乃是形容到我们与主之间的关系，所以结果这是有一个奥秘的性质在其中。不要花太多时间分析，想领会这到底是怎么这个可以运行的。我会花点时间解释，但是先不要这样，我们先来享受，我们乃是与主成为一这个事实。我们乃是在一个生机的联结里，这就是神话语的实际，这就是圣经所告诉我们的。圣经的中心线就是神的心意，就是要与我们成为一，你能想象得到么？弟兄们到底我们在这里怎么可能，居然配得三一神，竟然愿意与我们成为一？这是何等的怜悯。

## 叁	在接枝时，两种相似的生命接在一起，然后长在一起—罗十一17～24：

### 这跟我们的被造有关，这两个相似的生命接在一起，这就是罗马书十一章所形容的。但你知道在人的生命里，其实有两个选择，启示录十四章十八节说到，地上，或许在李隆辉弟兄的信息会讲到这件事。在那里的经节，我们看见在另外有个约翰福音十五章，我们乃是那个因着救恩，就有分于这一个葡萄树，我们乃是神圣的这一个葡萄树的那个枝子。那在这里有另外一个就是启示录十四章里面，那次讲了地上有一个葡萄树。你可以说这是一个撒但的这个葡萄树，是约翰福音十五章主说我是是真葡萄树，为什么说到真葡萄树呢？因为在这里有另外一个葡萄树。那个葡萄树就是地上的葡萄树，在启示录十四章十七、十八节。因为在那个时候要丢在烈怒的大酒醡中，这是启示录十四章十八、十九节，所以在这里乃是另外一个葡萄树，不是在约翰福音十五章一节的真葡萄树。

### 感谢主，我们乃是有分与这个神圣真葡萄树的生机体上。我们从地上那个葡萄树上离开了，因着这里有一个接枝的过程，那就是野的，野橄榄树被切割下来，切下来，被接到这个健康的树上，这个栽种的树上。因为这棵树上有生命，是有一些成长的，你的枝子需要联结在这个树上。我们从地上的那个葡萄树被切下来，被联与这一个栽种的橄榄树上。所以感谢主，我们联与祂。所以在创造的时候，主创造了一个生命是与祂相类似的生命，相似的生命。因为在祂的心头，祂总是要与我们联结，这件事要发生，要接枝的过程能够进行，就需要这两个生命能够联在一起。

### 我不认识在农业上是怎么这个发生的？我知道华盛顿的苹果是非常有名的，这一周在某个城市的华盛顿州的这里，就称为世界什么苹果的首都，就是在华盛顿这里。我是从这个纽约大苹果州来的，大苹果我不知道怎么会有这样的州的，称纽约称为大苹果这个州。但是在这里我很确定，在华盛顿苹果的这一个果园里面有很多的接枝在进行着，我对这并不那么熟悉，或许你需要，你的这个果园是这里有个叫麦金托什的苹果，这一类的苹果，或者麦金托什的苹果，或许这个苹果很好，你不要这么作。但只是为了举例来说。你把这个枝子切下来，从这麦金托什的这一种的苹果树上面那个枝子切了下来。我必须承认，我的确看了一个YouTube的影评讲到，到底接枝是怎么发生的，是很有趣的，很有意思的。

### 那你就把一个所谓的一个比较软弱的树，一个不健康的树那里把那一根枝子连下来，在这里有一个切割，然后把那个枝子接到一个健康的这个树上，是一个好的树，健康的树，你就同时在这里有个切割，你是把什么，把枝子比较软弱的枝子插入接枝到健康的枝子上面，然后两个连在一起，这两个就联结在一起了。我需要两个弟兄在这里，举个例子，好不好？从新西兰的两个弟兄，好，请新西兰两个弟兄，就这两个。你是不是从新西兰的，你也是，彼得。好，我们一起喝过咖啡，所以请你上来。

### 好，彼得是我们健康的树，他是华盛顿苹果树，然后Elton弟兄从加州来的不那么健康，加州苹果树不那么健康。所以我们就决定了Elton需要联与彼得。他很软弱，他有病，这个很弱，所以在加州发生的事都使他生病了。你是很大很强壮的一棵树，把Elton接到彼得这里，他就以彼得来增长。他的生命现在有一个直接能够，所以什么？彼得的生命能够直接地长到Elton里面。Elton你不要离开，不要离开，不要离开这个树，你要在这里，住留在这里。所以这里就有一个情形。Elton弟兄，彼得的里面的生命就能够自由地流通到Elton里面。这里没有分裂，没有分离，我们被接枝到基督里，我们与祂联结，祂被切割，我们也被切割。所以在这里就有一个这两种生命的联结和接枝，就成为一个生命。我们看见Elton出来，他就属于这里，他就成为彼得的一部分。甚至我们乃是三一神的一部分。谢谢弟兄们，何等的怜悯！我们乃是三一神的一部分，乃是借着这个接枝生命的过程。其实从创造就开始，因此：

### 一	只有两种相似的生命接在一起，接枝才能成功。

### Elton是败坏的，因为他的生命与彼得的生命是相似的，所以能够被结合在一起。

### 二	因着我们人的生命是按着神的形像，照着神的样式造的，所以能与神圣的生命联结。

### 这是创世记一章二十六节，我们乃是按照祂的形像，照着祂的样式所造。所以其实人乃是神的一个图片，一个照片。神创造我们要使我们能够与祂相呼应，相匹配。我们有灵就像祂有灵，祂是灵一样，就好像我们有一些的属性，或者是与祂匹配的。这就是使三一神来到我们这里，住在我们里面。使徒行传十三节，我们乃是神的族类，人乃是神的族类。如果它只是一只很可爱的小狗，它就没有办法被接枝到彼得里面。但是因着这两种生命是相似的，接枝就可以进行。何等美妙的创造！神是这样的造了我们，神因为神总是在这里预期等着，在祂的心头要与我们联结，要使我们与祂联结成为一，所以祂就因此造了我们。

### 三	我们人的生命与神圣的生命相似；因此，神圣的生命与人的生命能接枝在一起，然后生机地长在一起。

### 太好了！神圣的生命与人的生命能接枝在一起，然后生机地长在一起。我们乃是以神的增长而长大，赞美主！

## 肆	为使我们接枝到基督里，祂必须经过成为肉体、钉死和复活的过程：

### 第四大点，为使我们接枝到基督里，这很好的一点，祂必须经过成为肉体、钉死和复活的过程。圣徒们，我们想想看，我们的神，三一神祂经过了一个过程，好能够达到与我们接枝的这一个结果。祂因着住在人不可接近的光中就不能来到这里。如果神只是留在祂那里，就不可能接枝。但是神按照祂的形像，按照祂的样式照了人。祂有一个与祂相似的生命，但是还需要有更多需要成就的，那就是祂需要经过一个过程，何等的爱。神要经过这样的过程，想想看，祂要经过这样的一个过程。为什么？好使祂能够与我们联结。

### 一	基督成为肉体，作了大卫的子孙，也就是大卫的枝子，那苗，好使我们能与祂接枝在一起；祂成了和我们一样一式，使祂与我们能接枝在一起—约一14，太一1，亚三8，耶二三5，三三15。

### 何等的宝贝！我们的神，爱我们到一个地步，祂成为人，然后祂进到这样一个为人的生活里，祂经过了人生的痛苦。你受苦，祂也受苦，祂懂得这个事。希伯来书很清楚地说到，祂在这能够表同情，体恤我们的情形。因为祂成为与我们一样，很多时候我们或许经过一些事，我们对主觉得。一个弟兄找工作，他花了一年都没工作了，到了一个地步，他觉得对主有意见。他说，主啊，你是宇宙的神，到现在就有个工作可以，为什么到现在我都还没有工作呢？我没有一个很容易的答案，但是我只能说，主向你表同情。祂在这里能够体恤我们的情形，祂经过这样的一个为人的生活，祂知道懂得我们所经过的，我们所经过的这些事，也都是由祂所安排的。让我们看见我们何等的需要祂，我们太容易成为依靠自己，依赖自己，单独独立。所以我们经过许多受苦，许多困难的环境。其实是我们才认识到我们需要主，所以这就是生命树的原则。我们在这里学得，到底什么是要倚靠祂。这并不是一夜之间，一夕可就的，自然而然发生的。这必须要我们经过一个过程，好使主能够把这样的一个领会作到我们里面。

### 我天天有个最喜欢的祷告，就是说，很简单说，主啊，我需要你。因为我真需要祂。所以祂因着进到了我们所经历的为人的生活里，就能够懂得领会什么是受苦。祂是创造者，但是我们与祂的关系不只停在那里。祂不仅让我们留在创造者与受造者之间的关系，我们乃是在这里与祂在生命上联结，是在耶利米书和撒迦利亚书讲得很清楚，祂是大卫的后裔，那个苗。所以我们知道，这个大卫的子孙就是主耶稣，所以祂乃是作为大卫的公义的苗。苗能够来到这里延展出来，能够在这里使我们能够与祂接枝在一起。

### 二	基督在十字架上被“切割”，使我们能被接枝在祂里面：

### 1	基督成为大卫的枝子，并不是说祂就能与我们接枝。

### 换句话说，基督进到人性里，就祂自己的时候并没有办法把我们带到接枝的里面，这里需要，还需要什么？切割。所以在这里讲到了

### 2	接枝需要切割；接枝要成功，就需要两方面都被切割：

### 两方面都要被切割。

### *a	基督在十字架上受死时，就被切割。*

### 哦，愿我们看见基督十架上的死，有个更新的看见，不仅祂这里是为着我们的罪，救赎我们，使我们与神和好，祂更要把我们带到与神这个生机的救恩里面。这就是进到生机救恩的踏脚石。所以在这里的切割，就是我们能够与主，与我们联结。

### *b	我们悔改并接受主时，就被切割。*

### 你想想自己的经历，当你在这里向主敞开，你祷告说，主啊，我愿意接受你，我向你敞开。这里就有一种的切割。像路加福音十五章这里有一个浪子，所以他在这里挥霍，有各式各样罪的这种行为，他出去了。然后他，等他醒悟过来，就认识我需要回到父的家。所以在这里有一种的切割，在这里有一种的回转，这就是什么？这就是悔改，就是心思的转变，有个转换，就从我们自己的想法里面转，回转。所以这些都是从悔改开始，这个悔改就是一个切割，我们被切割，主也被切割了。

### 3	切割之后，联合与生机的联结才发生；因此，在接枝的事上，有切割、联合以及生机的联结。

### 何等一个鲜活、美妙的一个描绘说出我们能够与主联结。所以在这里有切割，联结还有生机的联结。所以我们在这里所看过的，我自己看的那个YouTube的一个录像。我不是一个农夫，不是一个园艺工程师，但是在接枝的这个过程是这样子的。其实这就指出最美妙的一个属灵的实际，那就是我们借着我们的悔改被切割，基督借着祂在十架上的死也被切割。现在我们能够与祂联结、联合，甚至在这里与祂享受这个生机的联结。

### 三	基督在十字架上被切割之后，复活成了赐生命的灵—林前十五45下，林后三17上：

### 1	基督成了这样的灵，就预备妥当可以接枝了。

### 这里就是描绘出一个过程，我们的主经过了，所以这一个接枝可以发生。祂进到人性里过了人性的生活，经过死与复活，现今作为那灵，祂能够进到我们里面，我也能够进到祂的里面。借着成为这样的一个灵，基督就预备好，预备妥当，可以接枝了。阿利路亚！

### 2	我们一悔改接受主，主这赐生命的灵就进到我们的灵里，把神的生命带进我们里面，我们就与基督接枝在一起—约二十22，罗八11：

### 再一次地来考量一下这句话：祂经过了一个过程。我何等宝贝，在主的恢复里面，我们的弟兄为着基督成为赐生命的灵，有多少的争战？如果我们没有这件事，我不知道我们可以有任何的经历。如果我们有基督，这赐生命的灵，我们就有接枝的生命，我们就有生机的联结，我们也就能够有实际能够过基督徒的生活。我们与祂联结就是这个意思。所以在祂那一面，祂经过了一个过程，这是何等的奇妙的一件事！何等的爱推动了祂，使祂经过这个过程与我们联结。所以祂把神圣的生命带到我们里面，结果我们就与基督接枝在一起。

### *a	这个生命是死而复活的生命。*

### 换句话说，祂的历史就是祂所经过的死与复活的历史就成了我们的历史，乃是因着接枝。我必须承认，经过这些年间，我总是很困惑，就是祂的历史成为我们的历史，到底是什么意思？祂的历史怎么可能成为我的历史呢？乃是借着接枝。阿利路亚！因此我们与祂联结，祂的生命和我们的生命成为一个生命，祂的经历也成为我们的经历。

### 所以在这有罗马书六章五节，我们若在祂死的形状上与祂联合生长，也必要在祂复活的样式上与祂联合生长；这里说什么？若与祂联合生长，这就指明我们在这里接枝，就是与祂一同联合生长，那就是我们经历祂的死与复活。

### *b	基督作为赐生命的灵，就把死而复活的门窍带到我们这些信徒里面，使我们可以与基督同死同复活—加二20。*

### 加拉太书二章二十节的实际就在这里，保罗说我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是什么？这个“我”是在这个树之外的，是一个野橄榄树的枝子。但基督，我在这个生命，基督在我里面所活的，并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。所以

### *c	我们就在这个死与复活里，与基督接枝在一起。*

### 旧人，老我已经被钉死，现今有一个新的我，我们仍然在这里，却以不同的方式生活，乃是因着这个生机的联结。

## 伍	我们这些重生的人，应当活接枝的生命—一种双方在其中联合一起而生机生长的生命—约十五1、4～5：

### 一	我们与基督接在一起以后，就不能再凭我们自己活着，乃要让那是灵的基督活在我们里面—加二20。

### 在这个点上，我有很深刻的印象，那就是我们要作敞开的器皿。一个敞开的器皿不作任何事，不在这里要事奉神为神作事，反之这个敞开的器皿，只是敞开就够了。所以这个辞“敞开的器皿”，也就描绘了整个保罗的书信。保罗的书信可以在这个辞—敞开的器皿里得以看见。所以在这里，我们愿意真正学习到什么是向主敞开。你说，这个很容易，我很敞开，我难道不敞开么？但是我们在考虑一下你到底敞开多少？在我们全人的深处，我们敞开多少？能不能让主自由地流通，祂能够来这里，更新我的心思，我们各个部分，把我们带过整个变化的过程。我们到底敞开多少，还是我们满了观念。

### 世界非常喜欢喂养我们各式各样的观念，你知道这个世界喂养我们太多的观念了，特别在网络时代。观念、观念，外面好多的这些观点，观念。不仅是属魔鬼，鬼魔的，甚至毫无限制的，就着它的便利性以及这些数量，再借着网络所传给我们的这些观念。我们需要儆醒，需要保护，护卫我们自己。所以其实很多观念是黑暗的一个产品，人的观念不是照着神圣的生命而有的观念。我们需要的是那些活在光中，正如在祂光中一样，所以我们很容易拿起，接受一些观念。但是我们何等需要敞开，真是向主敞开，灵里贫穷，天天让主有地位。主啊，求你使我倒空，好使你能够充满我。李弟兄说到，这是一个属灵的原则，我们越倒空，主越有机会来充满我们。

### 二	我们也不能再凭自己的肉体或天然的所是活着，乃要凭我们重生的灵，也就是与基督接枝的灵活着—罗八4。

### 三	借着这接枝，我们就与基督联结、调和并且合并在一起，而成为基督的身体—十二4～5。

### 借着联结、调和与合并，身体得以产生。这就是目标，接枝的目的，不是叫我们个人属灵，而是让主能够得着祂的身体。最后我们认识接枝产生身体，愿我们过接枝的生活，来在这里奉献自己说，主啊，让我向你敞开，使你能借我活出，也是你能得着基督的身体。

## 陆	接枝的生命不是替换的生命，乃是属人生命与神圣生命的调和—加二20：

### 所以这是很重要的一点，我们或许有个观念，我们成为信徒之后，基督徒的生活是一个替换的生命，其实事实不是这样子，我们很容易有这样的观念—替换的生命。但其实这打岔我们离开神的经纶。因为在神的经纶里，祂乃是把我们带到这个属人生命与神圣生命的调和里，而不是替换。

### 一	替换生命的观念是我们将我们属人的生命让给主，而祂以祂神圣的生命来取代之。

### 这就是这个观念，我们必须被带到实际里。

### 二	基督徒的生命并非替换的生命，乃是接枝的生命—属人的生命与神圣的生命调和—罗六3～5，约十五1、4～5：

### 第二中点，基督徒的生命并非替换的生命乃是接枝的生命，这两者之间是有所不同的。我再说这个替换的生命对我们耳朵听起来顺耳，但是那是属人的观念，我们需要在神圣话语，神圣的观念里。这个事实就是我们不是，不是过替换的生命，乃是过接枝的，乃是接枝的生命。我们把两位弟兄在这里作了一个展示，所以Elton是被接枝到彼得里面，Elton还在，但是他现今有个更高生命的益处，得了那个益处，这就是我们的这个。我读过了再读，基督徒的生命并非替换的生命，乃是接枝的生命，属人的生命与神圣的生命调和。再详细解释这个点。

### 1	这里并没有生命的替换或交换。

### 2	不是替换，乃是神圣的生命分赐、注入到属人的生命里，以及神圣生命与属人生命的调和。

### 这是很重要的一点。圣徒们，我相信如果我们真能看见，就能够领会什么是接枝的生命，也就能够享受接枝生命的艺术。重点是在于分赐。我们乃是被接枝到三一神里，这位三一神祂所要作的就是要把生命分赐到你的里面。阿利路亚，阿利路亚！为着神的经纶说，阿利路亚！难怪我们不断地一直讲到神的经纶。我记得多年前我在读生命读经的信息，那就很多年前，我在读生命读经信息的时候，李弟兄一次又一次地说，在神的经纶里，神所要作的就是把祂的生命分赐到三部分的人里面。三一神要把祂的生命分赐到人的里面，好使基督的身体能得以产生，并终极完成于新耶路撒冷。我在读生命读经里面，我跟李弟兄在这里讲到，我就说，李弟兄，为什么一直说，一直说这件事呢？为什么每一篇生命读经你所听到，你所读到的都是讲同样的事。我就稍微受搅扰。好不好讲些有趣的事？主就责备了我，你为什么有这样的感觉？因为你还没看见。我的良心，其实我就认识，认识到如果你真看见了，你只会说这个，就只会说神的经纶，神的经纶，基督分赐到人的里面，哦，我们与基督联结，在一个生机的联结里。

### 所有主要作的就是要把祂自己分赐，分配，加到我们的里面，这就是圣经为什么讲到吃、喝、呼吸、呼求主名。为什么？这就使我们能够实际地进到，享受到基督分赐到我们的里面。所以忘掉替代的生命，替换的生命。让我们来享受这个生机的生命，来享受这个生机的生命里面，有分赐、注入，就是神圣的生命分赐、注入到属人的生命，以及神圣生命与属人生命的调和。所以人的生命没有被摆在一边，没有被丢弃掉，归为无用。而是这一个神圣的生命进到人的生命里面，叫人的生命被拔高更新变化，模成神儿子的形像。

### 三	基督徒经历中最美妙的实际，乃是在基督里的信徒与基督以生命的方式联合为一—林前六17：

### 这就是我们的救恩，这就是我们救恩生机的一部分。我们与祂在生命上联结，这是何等美妙的一句话。

### 1	凡基督所是并所作的完全是为着一件事，就是祂与我们能有生机的联结，同过接枝的生活—约十五4～5。

### 赞美主，无论祂是什么，祂作的是什么，完全是为了这一件事。你我不管我们观念历史问题是什么，我们的软弱、弱点是什么，我们都能够与祂有生机的联结，同过接枝的生活，何等的怜悯！

### 2	在主的恢复里，主正在恢复接枝的生命这件被忽视的事。

### 我在主的恢复里相当年日了，我们讲到神的经纶里面，也讲到分赐这些事。这里的观念好像是很简单，很容易了解。我以为我知道了，我得着了。但其实这个书卷仍需要展开，有需要，有更多的看见，这是有更多是我们需要看见的。

### 我想是二〇〇七年那年，不进到细节里，我经过好些事，在几个月里发生了好多事。健康问题、工作问题、家庭问题等等等等。我就想说，主啊，到底发生了什么事？我在这里求问主，主啊，你在这里要作什么？到底发生什么事了？因为好像很多严重的事，在这一段时间就发生了，很不寻常。你这里有点问题，那里有点问题，现在全部一段时间都临到我了。当然我不是在约伯的情形，约伯的情形真的很糟糕，我虽然不好，但是不像约伯那么糟糕。但是我在这里来看一看约伯记的生命读经，你到第一篇信息里。

### 我坐在纽约的这个地铁上就读约伯记第一篇生命读经，有两个辞在我们属灵的辞典里，应该有的两个辞，只有两个辞，属灵的字典，辞典里面应该只有两个辞，基督。怎么样？基督，基督是在神经纶中的一切，基督是一切，又在一切之内。很清楚的，在我们属灵的辞典里我们需要有基督。第二个辞是什么？剥夺。剥夺，我们或许不喜欢听这个辞，剥夺。想想你的经历，我当时在读。当然在这个生命读经里面，李弟兄又再一次地讲到神的经纶。神在祂的经纶里，说到祂所要的只要，只有基督，祂所要作的就是要把基督分赐到我们里面，使我们能够得着基督的分配、分赐和注入。其实神心头的愿望就是要把基督作到我们里面。

### 所以在形容这件事的内容的时候，祂就描绘到我们在约伯记所看见所学得的就是这两个辞—基督与被剥夺。那就是我们在主主宰的手，是剥夺之下的，就是要把这些东西拿去。使我们不倚靠，不倚赖这些事作为我们喜乐、快乐、安慰的源头，反而基督是要成为取代这些的，成为这些的源头。基督要借着我们凭着我们活出来，祂要成为我们的一切，这就是祂心头的愿望。难怪我们要经过这许许多多的事，是因为满了许多其他的事，我们在这里满了许多多余的这一些其他的东西，其他的行李这些货物。

### 所以我们需要经过这一个必要的什么？剥夺的过程，所以你在这里好一段时间没有工作。你说，主啊，你为什么不给我一个工作，你在这里对主生闷气。主其实是要把你带经过一段时间一个过程，使你更多地依靠祂。不仅要给你看你多么需要祂，不仅是你需要一个新的工作，你需要经过这个没有工作的受苦，好使你能够在那个情形里得着供应。这是主，主对我们所要作的。我满了感谢，主正在恢复接枝的生命这件事，好使我们能够正确地来领会，什么是基督徒的生活，基督徒的生活主要的乃是一件与三一神有生机联结的一件事。

### 第七大点，我们最后一段，在这一段我们有一系列的话来形容到，从接枝生命所得的益处。请注意，接枝的生命在我们里面所成就的是什么？

## 柒	在接枝的生命里，属人的生命不是被除去，乃是被神圣的生命加强、拔高并充实—罗十一17～24：

### 这是因为神有一个经纶，祂对祂的经纶忠信，祂对分赐这件事忠信。祂要持续不断地作成这事，好使我们人的生命能够被拔高。

### 一	在接枝的生命里，枝子仍保有它同样素质的特征，但因着接在较好的生命上，枝子的生命就被拔高并变化：

### 所以不要担心自我改正，要享受接枝，享受接枝的益处，享受基督的丰富，你已经联与祂了。阿利路亚！我们都在其中，我们已经与祂联结了，我们与祂成为一了。所以在这里，我们的生命就被拔高，被变化。

### 1	较高的生命征服较低的生命。

### 这是不是我们的经历？很多时候就像昨晚提到，凡事谢恩。我忘记那个经节，他提到要感谢，凡事谢恩。我们来到电梯那里，我会下到地下，从那里再往上，不要在这等先下再上。我下去了，我找到走到里面，当然不是第一个，第二个进来，别人进来了之后，我就在电梯的最后面，电梯开始往上走。第九层我说，我需要在九楼出来，我九楼需要出来。我到了九楼的时候，门打开了，我需要到九楼，“嘟”门就关了起来了。我那个时候没有感谢，没有感谢。其实有个弟兄就坐在我前面，就在门口，我认得的。我说，弟兄，某某弟兄。他去去，他动作不够快，我……在电梯里……，我对这个弟兄也不高兴。我说，这个弟兄，哎呀。所以我们需要什么？消极的事物，我们里面消极的元素要排除出去，这才是借着接枝。凡事谢恩不是那么容易，但是在接枝的生命里，你是能够满了感谢的。

### 2	较高的生命将较低的生命充实、拔高并变化。

### 二	在接枝的生命里，神圣的生命在我们里面作工，排除消极的元素—林后三18：

### 你跟我一样，我是没有耐心的，我其实可以告诉你，我是何等的没有耐心。你是没有耐心，这是你的短处，你有这个需要，那个需要的话，你要留在接枝的生命里。这个接枝的生命会把你里面那些元素都排除掉，需要的排除，祂都排除。

### 1	神圣的生命逐渐作工，除去属天然的一切。

### 所以神圣的生命逐渐作工，除去属天然的一切，我们都在一个过程当中，我们都已经被接枝到基督里面，日过一日，主逐渐地在这里作。虽然我们并不那么宝贝欣赏这件事，但是主在这里不断地运行，除去我们里面天然的事物。甚至在这个特会里，祂都在这么作，要借着祂经纶的这个过程，借着祂分赐的过程来完成这件事。所以分赐不光把积极的东西带进来。

### 2	我们性情里消极的元素被杀死；然后，主不是把我们的性情废去，乃是拔高且使用我们的性情。

### 我们的性情，但是与生俱来的这个性情。或许这个房间两千位的这个人，我们没有一个人是一样的，我们都有不同的个性。有些从纽西兰来的弟兄，为着纽西兰来的弟兄说，阿利路亚！他们这些疯了。从纽西兰来到华盛顿，来在这里给我们讲，来学习到基督徒的生活。我们从许多不同的地方，在许多的背景都不同的人来在一起，却有一个神所创造的这个性情。在这里我们消极的元素被杀死，然后主并不把我们的性情废去，乃是拔高并使用我们的性情。

### 我和彼得在纽西兰的家里，在奥克兰在那里享受咖啡，我从来没有到这样的家，彼得有各式各样的持有各种高科技的咖啡制造机。好像你这个，我就是让你看这个多少钱，那个多少钱，我在这有点羡慕他或者妒忌他。我说，是不同的人。但是主宝贝我们每一个人。祂欣赏宝贝我们每一个人，因为祂造了我们，所以祂宝贝祂所造的，祂宝贝我们每一个人。但是祂要我们什么？我们这一个性情的拔高变化，是我们成为与基督一样一式。所以在这里祂不是让我们的性情废去，乃是拔高并使用我们的性情。

### 三	在接枝的生命里，神圣的生命使神原初所造的复活—约十一25：

### 1	神并未放弃祂所造的，乃要重新得回。

### 撒但所作的只能释放神的水流，撒但竭尽所能的所作，但是我们的神继续不断地涌流，在这接枝的生命里涌流出来。

### 2	神的心意是要将我们所是的各方面都带进复活里—腓三11：

### *a	神圣的生命一面排除消极的事物，一面作工使神原初所造的复活。*

### *b	这样，我们原初的功用—我们受造时所得的功用—就得着恢复、加强并充实—加二20。*

### 这不是一个替换的生命，乃是在神经纶借着祂分赐的过程，我们得以变化。我们乃是联于，接枝于这一个人—基督耶稣里，所以使祂的生命能够在我们里面得着复制。

### 四	在接枝的生命里，神圣的生命将基督的丰富供应到我们里面的各部分—罗十二2：

### 主啊，安家在我们心里，求你更新我们的心思、情感和意志。求你得着里面的各个部分，使我们能够与你成为一样一式，这就是在接枝生命里面所成为的。

### 1	我们复活并拔高的官能，得着了基督丰富的供应。

### 2	借着这样的供应，我们就在心思、情感和意志里得着更新。

### 五	在接枝的生命里，神圣的生命浸透我们全人—八29～30：

### 阿利路亚！为了这个过程，感谢主，我们在这里被浸透、更新、变化，成为与祂一样一式。

### 1	基督的丰富浸透我们并变化我们—十二2，林后三18。

### 林后三章十八节，我们看见借着没有帕子遮蔽的脸。我们在这里渐渐变化，不在于行为的改正，不在于我们想要改良自己作得更好，不是我们的努力，乃在于我们观看祂。我们观看祂就享受接枝生命的益处，借着这一个接枝的生命，祂就有立场，有地位来变化我们。愿我们在这里专注于祂，借着观看祂，借着除去我们心中的帕子，就是我们的心转向祂，帕子就得以除去。当帕子除去，我们就能够观看祂，面对面地观看祂。这就是变化的工作，这个接枝生命所有变化的工作。

### 2	借着神圣生命这样的浸透，我们就模成基督的形像—罗八29。

### 圣徒，我们乃是这个过程里面，天天主给我们机会，愿我们一天的开始是这样的。主啊，求你把你自己分赐、浸透到我们里面。使我能够与你成为一样一式的。

### 作为结语的一段话，我愿意说到我们到底经历什么样的阻挠，在享受这个神圣的生命里面。在罗马书七章里有许多的益处，许多这个接枝生命的这个属性能够作到我们里面。那么到底什么拦阻我们，不享受这个接枝的生命？使我们不能够立刻就进到这些事的实际里呢？我们说过了，我们有的这些宗教的这些背景，所有的主义，所以各式各样的主义是对我们看见经历神新约经纶的主要拦阻。所谓的主义什么宗教，所以天主教、犹太教、更正教，还有在这里灵恩派。这个在宗教的这里，就使我们很容易就顾到外面的这些事。所以宗教就是敬拜神而没有神，也是以外在的东西在这里来敬拜神事奉神。

### 当然很多情形，我们或许有一些很基本的信仰是相同的，有同样的信仰。但是这里的生活和实行却相当，他们相当专注在外面的事物。你跟人讲到福音的时候，很多时候人所作的是什么？那个就是，立刻就转到外面的事，我礼拜天上教堂？是啊，我去。我的家里都有了圣经了。是的。这个那个都讲到一些外在的事物，宗教的事情。所以专注在或者强调外在的事物，就使信徒很难宝贝欣赏我们与主之间生机的关系。这个与主之间生机的关系就是接枝的生命，这就是一个真正的基督徒生活所在。所以我们也很可能被外在的事物所打岔，外在的工作形式、方式。我们所追求的东西想要改善，改良制的，我们的实行改良我们的作法、方法。

### 但是我们需要儆醒，需要认识主到底在这里要得着的是什么呢？就是我们与祂之间这个生机的联结。这是一件奥秘的事，不是很容易来分辨这些生机内在的事情。我们到底是不是与主成为一灵，我们是不是在这里过生机联结的生活？我们越操练我们的灵，我们越接触主，我们越与主成为一灵，而过这样的生活。祂就越有立场、地位、地位来把我们从外在的事物带进到内里的事物里面。

### 我要这么说，这样的背景，这样的环境其实对我们来说是一种的拦阻，是一个障碍，甚至是一个失误，使我们不能够看见这样的对这个，是对接枝生命的一个拦阻的实际和经历。所以什么能够帮助我们？那就是要信心，要操练信心的灵。那就是我不管我怎么感觉，我乃是你的一部分，我已经被接枝到基督里面了。所以主最终借着信心的灵，就能够借着信，安家在我们心里，我们能相信那些看不见的事，我们不倚靠那些看得见的事，我们不倚靠遗传传统，所谓这些实行，这些外在的东西。我们乃是倚靠这些看不见的事，也就是那赐生命在我里面，内里的运行。在这里更新变化我们，使我们与祂成为一样的！我们有何等的救恩。

### 圣徒们，为了这个生机的联结，赞美祂，为着接枝的生命，赞美祂！保罗给了我们这样的一个图画或一个描绘，很清楚地给我们看见我们乃是在我们基督徒生活里，是与祂有这样的联结，是何等的怜悯，赞美主！我们好不好花一分钟祷告，然后Bob弟兄会有一些的指示。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>