---
title: 01---第二周 · 周一
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-24T08:57:43.292Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:16:03.393Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/week2/week2day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>第二篇    接枝的生命</font>

### 读经：约十五1、4～5，罗十一17～24，林前六17

## <font color=red>壹    我们是基督里的信徒，该过接枝的生活，在这生活中我们与主是一灵，并活在与祂生机的联结里——林前六17，约十五4。</font>

## <font color=red>贰    圣经启示神渴望与人所有的关系，乃是祂要与人成为一——林前六17：</font>

### <font color=purple>一    神渴望神圣的生命与属人的生命联合一起，成为一个生命——约十五1、4～5。</font>

### <font color=purple>二    这个一乃是生机的联结，在生命里的联结——接枝的生命。</font>

### <font color=purple>三    神的生命与人的生命接为一命的观念，是奥秘的，超过天然的观念，对人的思想是陌生的。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林前六17    但与主联合的，便是与主成为一灵。</font>

### <font color=blue>约十五4~5    你们要住在我里面，我也住在你们里面。枝子若不住在葡萄树上，自己就不能结果子，你们若不住在我里面，也是这样。我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。</font>

### 〔与主联合（林前六17）〕指信徒借着信入主（约三15~16），与祂有生机的联结。这联结可用枝子与葡萄树的联结（十五4~5）说明。……这样与复活之主的联结，只能在我们的灵里（圣经恢复本，林前六17注1）。

### 〔一灵（林前六17）〕指明是灵的主与我们的灵调和。我们的灵已经由神的灵所重生，……这灵现今在我们里面，……并与我们的灵是一（罗八16）。这是主的实化，祂借复活成了赐生命的灵（十五45，林后三17），现今与我们的灵同在（提后四22）（林前六17注2）。

### 这棵真葡萄树及其枝子，就是子和子里的众信徒，是神经纶中三一神的生机体，因神的丰富而长大，并彰显祂神圣的生命（约十五1注1）。

## 📖信息选读

### 圣经所启示神与我们之间终极的关系，远深于创造者与受造者的关系。这关系的性质超过人的观念；神与我们的关系乃是，神要与我们有生命的联结。神圣的生命与属人的生命联合在一起，成为一个生命。

### 自然界有这事的图画。……主耶稣一再用平常的事物作比方，来说明属灵的事。……在植物界里，表现不好的枝子可从母树剪下来，接在更健康、更多产的树上。这种作法，就是所谓的接枝，说明了神与我们之间的关系。……罗马十一章〔说到〕：“你这野橄榄得在其中接上去，一同有分于橄榄根的肥汁，……你是从那天然的野橄榄树上砍下来的，尚且逆着性得接在栽种的橄榄树上。”（17、24）我们是可怜、微小的野橄榄枝，接在栽种、优良的橄榄树上，现今在享受根的丰富养分。

### 接上的枝子与被接到的树并不相同。若是相同的，就没有接枝的必要。接在品质较佳之树上的，是有问题之树的枝子。……这是基督徒生活的真实性质。主耶稣这真葡萄树是优良的树。有一天因着信，借着恩，你被接在祂里面。不要轻看这接枝。这意思是你不再只有一个生命。你的生命现今来自接在一起的两个生命。你享受这栽种的橄榄根的肥汁，你较劣的生命就被征服，你就开始茂盛地生长。

### 这是圣经所启示神与我们之间的关系。这必是越过创造者与受造者的关系，而达到生命的联结。

### 这个神的生命与人的生命接为一命的观念，对我们人的思想是陌生的。因此，我们来读圣经时，就把它疏漏了。我信现今我们都有深刻的印象，我们得救之人所活的生命，乃是二命接成一命的生命。因着主的恩典，我们悔改了；借着悔改、相信，我们已接到神的生命里。在这接枝里，我们与祂联合生长。然后在复活里，祂的生命长在我们里面。神圣的生命在我们里面，供应我们。这就是基督徒的生活（李常受文集一九七九年第一册，三七七至三七九、三八六页）。

### 参读：生命信息，第五十八至五十九章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>