---
title: 02---第二周 · 周二
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T03:17:47.313Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:17:47.313Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    在接枝时，两种相似的生命接在一起，然后长在一起——罗十一17～24：

### 一    只有两种相似的生命接在一起，接枝才能成功。

### 二    因着我们人的生命是按着神的形像，照着神的样式造的，所以能与神圣的生命联结。

### 三    我们人的生命与神圣的生命相似；因此，神圣的生命与人的生命能接枝在一起，然后生机地长在一起。

## 肆    为使我们接枝到基督里，祂必须经过成肉体、钉死和复活的过程：

### 一    基督成为肉体，作了大卫的子孙，也就是大卫的枝子，那苗，好使我们能与祂接枝在一起；祂成了和我们一样一式，使祂与我们能接枝在一起——约一14，太一1，亚三8，耶二三5，三三15。

### 二    基督在十字架上被“切割”，使我们能被接枝在祂里面：

### 1    基督成为大卫的枝子，并不是说祂就能与我们接枝。

### 2    接枝需要切割；接枝要成功，就需要两方面都被切割：

### *a    基督在十字架上受死时，就被切割。*

### *b    我们悔改并接受主时，就被切割。*

### 3    切割之后，联合与生机的联结才发生；因此，在接枝的事上，有切割、联合以及生机的联结。

### 三    基督在十字架上被切割之后，复活成了赐生命的灵——林前十五45下，林后三17上：

### 1    基督成了这样的灵，就预备妥当可以接枝了。

### 2    我们一悔改接受主，主这赐生命的灵就进到我们的灵里，把神的生命带进我们里面，我们就与基督接枝在一起——约二十22，罗八11：

### *a    这个生命是死而复活的生命。*

### *b    基督作为赐生命的灵，就把死而复活的门窍带到我们这些信徒里面，使我们可以与基督同死同复活——加二20。*

### *c    我们就在这个死与复活里，与基督接枝在一起。*

## 📖晨兴喂养

### 罗十一17~18    若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得在其中接上去，一同有分于橄榄根的肥汁，你就不可向那些枝子夸口；……不是你托着根，乃是根托着你。

### 一种生命若要接枝到另一种生命上，这两种生命就必须非常相似。例如，香蕉树的枝子不能接枝到桃树上。但劣级桃树上的枝子就可以接枝到健康、多产的桃树上，因为这两棵树的生命非常相近。我们也可将这原则应用在神圣的生命分赐到人里面的事上。……因着我们人的生命是按着神的形像，照着神的样式造的，所以人的生命能与神圣的生命联合。虽然我们人的生命不是神圣的生命，却与神圣的生命相似。因此，这两种生命能够很容易地接在一起，然后生机地长在一起。

### 贱木的生命并没有消失，而是与又大又甜之珍树的生命联合生长，成为一个单位。……这不是替换的生命，乃是接枝的生命（罗马书生命读经，七八二页）。

## 📖信息选读

### 在接枝的事上，有两个主要的方面：切割与联合、联结。没有切割，就不可能有接枝。如果一棵树的枝子要接在另一棵树上，首先必须把枝子割下。割下之后，联合或联结才发生。这种联结是生机的。因此，在接枝的事上，有切割、联合以及生机的联结。切割相当于基督的死，而联合相当于基督的复活。在基督的死里，我们老旧的生命被割除；而在基督的复活里，我们联于祂，为着进一步的生长。对基督之死的经历，使我们向律法死了，而复活却使我们能够向神活着。……我们唯有借着接枝到基督里，才能在祂的死与复活里与祂合一。

### 我们在自己里面，不可能向律法死了，或向神活着。然而，当主耶稣的宝贵注入到我们里面，我们开始珍赏祂的时候，我们就接枝到祂里面了。一方面，我们被切割；另一方面，我们在基督复活的生命里联于祂。这个联结发生以后，我们就与基督有生机的联结了。现今我们只该活在这生机的联结里。在消极一面，我们已在基督的死里被切割了；在积极一面，我们已在基督的复活里联于祂了。在这个切割里，我们不只向律法死了，也向神以外的一切死了。按照加拉太六章，借着基督的十字架，我们向世界死了，特别是向宗教的世界死了（13~14）。借着基督在十字架上包罗万有的死，那包罗万有的切割，我们向神以外的一切都死了。因为我们已经接枝到基督里，祂的经历就成了我们的历史。当祂在十字架上死了，我们就在祂里面死了。当祂被钉在十字架上，我们就从野橄榄树上被割下来。这就是说，我们从自己、肉体、世界、宗教、律法及其规条中，被割下来了。再者，因着我们已经接枝到基督里，祂的复活也就成了我们的历史。所以，我们能刚强地宣告说，我们已经与基督同钉十字架、同埋葬、同复活了。我们有何等美妙的历史！

### 我们既从神以外的一切事物中被割下来，就向着宗教死了，向着犹太教、天主教和更正教死了。我们的历史一方面包含钉十字架，借此我们已从神以外的一切事物中被割下来。但这历史的另一方面包含复活，我们在复活里已经联于三一神。在这联结里，我们与三一神完全是一。

### 要紧的是，我们都要看见这个异象。……我们若看见这生机联结的异象，我们的生活就要改变。我们会晓得，我们已从老旧的源头被割下来，而联于那永活者（加拉太书生命读经，九五至九七页）。

### 参读：加拉太书生命读经，第九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>