---
title: 03---第二周 · 周三
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-24T08:58:31.062Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:19:26.266Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/week2/week2day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>叁    在接枝时，两种相似的生命接在一起，然后长在一起——罗十一17～24：</font>

### <font color=purple>一    只有两种相似的生命接在一起，接枝才能成功。</font>

### <font color=purple>二    因着我们人的生命是按着神的形像，照着神的样式造的，所以能与神圣的生命联结。</font>

### <font color=purple>三    我们人的生命与神圣的生命相似；因此，神圣的生命与人的生命能接枝在一起，然后生机地长在一起。</font>

## <font color=red>肆    为使我们接枝到基督里，祂必须经过成肉体、钉死和复活的过程：</font>

### <font color=purple>一    基督成为肉体，作了大卫的子孙，也就是大卫的枝子，那苗，好使我们能与祂接枝在一起；祂成了和我们一样一式，使祂与我们能接枝在一起——约一14，太一1，亚三8，耶二三5，三三15。</font>

### <font color=purple>二    基督在十字架上被“切割”，使我们能被接枝在祂里面：</font>

### 1    基督成为大卫的枝子，并不是说祂就能与我们接枝。

### 2    接枝需要切割；接枝要成功，就需要两方面都被切割：

### <font color=blue>*a    基督在十字架上受死时，就被切割。*</font>

### <font color=blue>*b    我们悔改并接受主时，就被切割。*</font>

### 3    切割之后，联合与生机的联结才发生；因此，在接枝的事上，有切割、联合以及生机的联结。

### <font color=purple>三    基督在十字架上被切割之后，复活成了赐生命的灵——林前十五45下，林后三17上：</font>

### 1    基督成了这样的灵，就预备妥当可以接枝了。

### 2    我们一悔改接受主，主这赐生命的灵就进到我们的灵里，把神的生命带进我们里面，我们就与基督接枝在一起——约二十22，罗八11：

### <font color=blue>*a    这个生命是死而复活的生命。*</font>

### <font color=blue>*b    基督作为赐生命的灵，就把死而复活的门窍带到我们这些信徒里面，使我们可以与基督同死同复活——加二20。*</font>

### <font color=blue>*c    我们就在这个死与复活里，与基督接枝在一起。*</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>罗六5    我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。</font>

### <font color=blue>林前十五45    经上也是这样记着：“首先的人亚当成了活的魂”；末后的亚当成了赐生命的灵。</font>

### 在成为肉体里，基督为着救赎成了肉体（约一14、29）；然后，在复活里，祂为着分赐生命（十10下）成了赐生命的灵。……我们一信入祂，祂就进到我们的灵里，我们就联于祂这赐生命的灵。因此，我们与祂成为一灵（林前六17）。我们的灵被点活，并与祂一同复活（圣经恢复本，林前十五45注1）。

### 在接枝时，枝子与树都必须被切割。……然后……接在一起。两个伤口相接，才能接起来，才会有生长。……主耶稣何时被切割？在十字架上。主耶稣的伤口在等候罪人。祂的肋旁已被扎，血已流出来。……罪人何时被切割？他也是在十字架上被切割。当他悔改并接受主时，就经历这切割。……在罪人的伤口与主耶稣的伤口相遇的地方，二者接在一起。主开始活在这新接的枝子里，并长在他里面以供应他。

### 〔在罗马六章十五节〕保罗……乃是说，我们在被切割的地方，被接到主里面。接枝就是生长。我们不是先接枝，然后开始生长。我们乃是在祂死的样式里被接到祂里面，同时也与祂联合生长（李常受文集一九七九年第一册，三八三至三八五页）。

## 📖信息选读

### 罗马六章五节里接枝与生长〔中的〕……第一面是在祂死的样式里，说到我们被接到祂里面。第二面是在祂复活的样式里，说到祂进到我们里面，长在我们里面。

### 起初的接枝与主的死有关。祂是真葡萄树。祂被钉十字架时，彻底被切割。现今祂被切割的伤口在等候悔改的罪人，祂这赐生命的灵运行在我们里面，搜寻我们里面的人，光照我们，使我们悔改。我们的忧伤和眼泪就是我们所接受的切割。我们没有选择，只有相信主，并求祂拯救我们：“主啊，感谢你为我死，感谢你为我流血，感谢你拯救我。”这就是我们被接到祂里面，并在祂死的样式里与祂联合生长的时候（李常受文集一九七九年第一册，三八五页）。

### 接树的人都知道，接枝要成功，就需要两方面的死。第一是需要被接的一方死，第二是需要接上去的一方死。这两方面都死，接枝才能成功。在基督这一面，祂这大卫的枝子，有一天在十字架上死了；祂在肉体里虽然死了，在灵里却复活了（彼前三18下）。祂一经过死而复活，就成了赐生命的灵（林前十五45下）。祂成了那灵，在祂这一面就预备妥当了。在我们这一面来说，我们原来是罪人，我们需要悔改并接受主。我们一悔改接受主，主这赐生命的灵就进到我们的灵里，把神的生命摆在我们里面。这个生命是死而复活的生命，因此就把死而复活的这个门窍，带到我们这相信基督、与基督同死同复活的人里面。这样，我们就在死与复活里，与基督接在一起（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，六二五至六二六页）。

### 参读：经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，第四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>