---
title: 04---第二周 · 周四
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-24T08:58:50.020Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:21:00.598Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/week2/week2day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>伍    我们这些重生的人，应当活接枝的生命——一种双方在其中联合一起而生机生长的生命——约十五1、4～5：</font>

### <font color=purple>一    我们与基督接在一起以后，就不能再凭我们自己活着，乃要让那是灵的基督活在我们里面——加二20。</font>

### <font color=purple>二    我们也不能再凭自己的肉体或天然的所是活着，乃要凭我们重生的灵，也就是与基督接枝的灵活着——罗八4。</font>

### <font color=purple>三    借着这接枝，我们就与基督联结、调和并且合并在一起，而成为基督的身体——十二4～5。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>加二20    我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。</font>

### <font color=blue>罗八4    使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。</font>

### 与基督生机的联结，乃是我们相信基督时自然而然发生的。……〔加拉太二章十九节指明，〕我们向律法已经死了，叫我们可以向神活着。……我们若不是与基督真有生机的联结，反而在自己里面，我们向律法就不是死的，向神也不是活着的。我们若不是与基督有生机的联结，就无法向神活着（加拉太书生命读经，九三页）。

### 〔加拉太二章二十节〕解释我如何借着律法，向律法死了。照着神的经纶，基督被钉十字架时，我也包括在祂里面。这是已经成就的事实（圣经恢复本，加二20注1）。

## 📖信息选读

### “不再是我”，不是指一种替换的生命—基督进来，我出去；因为保罗在加拉太二章二十节后面仍说“我……活”。我们重生的人，有已经钉死的旧我（罗六6），也有重生的新我。对旧我，保罗说不再是我；对新我，他说“我……活”。钉死的旧我，没有神性；重生的新我，却有神加到里面作生命。旧我复活加上神，就成了新我。一面保罗已经了结，另一面复活的保罗，重生以神作生命的保罗，仍然活着。不仅如此，保罗虽然说不再是我，但他也说基督在我里面活着。虽是基督活着，却是活在保罗里面。基督和保罗，二者同有一个生命，同过一个生活（圣经恢复本，加二20注2）。

### 借着基督的死，我已在祂里面死了；现今借着祂的复活，祂在我里面活着。祂活在我里面，完全凭着祂是赐生命的灵（林前十五45下）；这点在〔加拉太书〕以下各章有充分的发展，向我们陈明并强调，那灵乃是我们已经接受作生命的那一位，也是我们应该活在祂里面的那一位〔参罗一17〕。

### 我，天然的人，倾向守律法以得完全（腓三6），但神要我活基督，使神借着基督能从我得着彰显（一20~21）。因此，神的经纶乃是，“我”在基督的死里被钉死，基督在祂的复活里活在我里面。守律法，是在我的生活中高举律法在一切之上；活基督，是在我的生活中使基督作中心和一切。律法是神为着基督，用以看守祂选民的，只是一段时期（加三23），至终要带他们归于基督（24），使他们接受祂作生命，并活祂作神的彰显。现今基督既已来了，律法的功用就了结了；基督必须在我的生活里顶替律法，以成就神永远的定旨（加二20注3）。

### 基督徒的生命〔不〕是替换的生命。……基督徒的生命是接枝的生命，是双方联合而生机生长的生命（罗马书生命读经，七八二页）。

### 我们与基督接在一起之后，就不能再凭我们自己活着，乃要让那是灵的基督活在我们里面。我们也不能再凭着我们的肉体、天然活着，乃要凭我们里面调和的灵，也就是与基督接枝的灵活着。这样，我们先与祂联结，这是一种联合；而后与祂相调，这是一种调和。我们乃是与祂联合在一起，又调和在一起。最终，我们更是与祂合并，成了一个合并。这个合并就是新耶路撒冷，也就是神人联调的宇宙大合并，使我们能在永世中作王（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，六二六页）。

### 参读：加拉太书生命读经，第十、十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>