---
title: 05---第二周 · 周五
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-24T08:59:26.926Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:23:03.292Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/week2/week2day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>陆    接枝的生命不是替换的生命，乃是属人生命与神圣生命的调和——加二20：</font>

### <font color=purple>一    替换生命的观念是我们将我们属人的生命让给主，而祂以祂神圣的生命来取代之。</font>

### <font color=purple>二    基督徒的生命并非替换的生命，乃是接枝的生命——属人的生命与神圣的生命调和——罗六3～5，约十五1、4～5：</font>

### 1    这里并没有生命的替换或交换。

### 2    不是替换，乃是神圣的生命分赐、注入到属人的生命里，以及神圣生命与属人生命的调和。

### <font color=purple>三    基督徒经历中最美妙的实际，乃是在基督里的信徒与基督以生命的方式联合为一——林前六17：</font>

### 1    凡基督所是并所作的完全是为着一件事，就是祂与我们能有生机的联结，同过接枝的生活——约十五4～5。

### 2    在主的恢复里，主正在恢复接枝的生命这件被忽视的事。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>罗六3~5    ……我们这浸入基督耶稣的人，是浸入祂的死……所以我们借着浸入死，和祂一同埋葬，好叫我们在生命的新样中生活行动，……我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。</font>

### 神圣的生命进到人的生命里面时，神圣的生命就成为内容，人的生命成为容器和彰显。但这里并没有生命的替换或交换。

### ……神圣的气，属天的“纽玛”分赐到我们里面，但并没有把我们人的生命替换掉。……这气乃是分赐到我们里面，与我们调和。……我们基督徒的生命并非替换的生命；我们的生命完全是神圣的生命分赐、注入到我们属人的生命里面（罗马书生命读经，七七八至七七九页）。

## 📖信息选读

### 〔主〕的生命在复活里成为我们的。祂提高我们原初受造所得的功能，并丰富、加强甚至浸透我们全人。这新生命是二命接成一命的生命。在这联结里有得胜、生命、亮光、能力和一切其他神圣的属性。这一切都是我们的，不是借着替换，不是借着算，乃是借着被接到祂里面（李常受文集一九七九年第一册，三八五至三八六页）。

### 我们原是神按着祂的形像，照着祂的样式创造的。但是因着亚当堕落了，我们的生命就成了在亚当里旧造的天然生命。

### ……在这旧造的天然生命里，有两个最大的成分，第一就是罪，第二就是死〔罗五~七〕。……罪借着亚当一人进入了世界，死又是借着罪来的（五12）。罪就借着死，在我们身上作王（21上，六12），而死也借着亚当一人的过犯，作了我们众人的王（五17上、14）。所以我们在亚当里，不是在生命中作王，乃是在罪与死的作王管辖之下。但基督在十字架上以末后亚当的身分，包罗万有的死了，就把一切属亚当生命的，都带到十字架上去，在那里有一个大的结束（六6）。……乃是借着基督包罗万有的死，就不再让罪与死在我们身上作王，而让基督的生命在我们身上作王。这样，就不再是罪与死作王，乃是恩典与生命作王（五21）。

### 我们的天然生命，必须在我们与基督的同死里与亚当同被除灭、灭绝、灭种。当我们受浸时，我们就与基督一同埋葬归入死，而把我们在亚当里旧人的天然生命除灭了（六3~4上）。

### 我们在生命中作王，就不仅与亚当同死，也与基督同活（4下、5下、8下，加二20下）。罗马六章八节……表明我们在基督的死与复活里，与祂生机的联结。这生机的联结最好的说明，就是接枝。……我们乃是在基督的死与复活里，与祂接枝而联合生长。

### 我们天然的生命，虽然因着堕落而被罪和死玷污了，但是借着与基督同死同复活，祂复活的生命得以在我们里面，而这复活的生命就是赐生命的灵。这灵在我们里面点活我们，叫我们能与基督一同复活。在复活里，我们身上神所造的功能得以恢复，且被基督复活的生命所充实、提高并浸透，而得以经历并享受基督一切的所是。

### 我们的天然生命是属于旧造，旧人的范围。我们受浸时已经脱去了旧人，并且这旧人已经与基督同钉十字架。但在实际的经历中，我们必须让内住于我们里面重生之灵的那灵扩展到我们的心思，使我们在这调和的灵里，因着基督复活生命新鲜的供应得着滋养，而得以更新（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，六一九至六二一页）。

### 参读：罗马书生命读经，第六十三至六十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>