---
title: 06---第二周 · 周一
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T03:24:25.137Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T03:24:25.137Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 柒    在接枝的生命里，属人的生命不是被除去，乃是被神圣的生命加强、拔高并充实——罗十一17～24：

### 一    在接枝的生命里，枝子仍保有它同样素质的特征，但因着接在较好的生命上，枝子的生命就被拔高并变化：

### 1    较高的生命征服较低的生命。

### 2    较高的生命将较低的生命充实、拔高并变化。

### 二    在接枝的生命里，神圣的生命在我们里面作工，排除消极的元素——林后三18：

### 1    神圣的生命逐渐作工，除去属天然的一切。

### 2    我们性情里消极的元素被杀死；然后，主不是把我们的性情废去，乃是拔高且使用我们的性情。

### 三    在接枝的生命里，神圣的生命使神原初所造的复活——约十一25：

### 1    神并未放弃祂所造的，乃要重新得回。

### 2    神的心意是要将我们所是的各方面都带进复活里——腓三11：

### *a    神圣的生命一面排除消极的事物，一面作工使神原初所造的复活。*

### *b    这样，我们原初的功用——我们受造时所得的功用——就得着恢复、加强并充实——加二20。*

### 四    在接枝的生命里，神圣的生命将基督的丰富供应到我们里面的各部分——罗十二2：

### 1    我们复活并拔高的官能，得着了基督丰富的供应。

### 2    借着这样的供应，我们就在心思、情感和意志里得着更新。

### 五    在接枝的生命里，神圣的生命浸透我们全人——八29～30：

### 1    基督的丰富浸透我们并变化我们——十二2，林后三18。

### 2    借着神圣生命这样的浸透，我们就模成基督的形像——罗八29。

## 📖晨兴喂养

### 罗十一17    ……你这野橄榄得在其中接上去，一同有分于橄榄根的肥汁。

### 24    你是……逆着性得接在栽种的橄榄树上，何况这些天然的枝子，岂不更要接在自己的橄榄树上么？

### 照着神所命定的自然律，不是贫贱的生命影响丰富的生命，乃是丰富的生命影响贫贱的生命。事实上，丰富的生命会吞灭贫贱生命的一切缺点，因而变化贫贱的生命。同样的原则，我们接枝到基督里面的时候，基督就吞灭我们的缺点，但并没有消除我们自己的生命。相反的，祂吞灭我们的缺点时，就将我们的人性拔高。祂将我们的心思、意志、情感和一切的美德全拔高了。

### 但愿我们都对这事实有深刻的印象：基督徒的生命不是一件替换的事，乃是一件接枝的事。较低的生命，就是我们属人的生命，接枝到较高的生命，就是神圣的生命里面。较高生命吞灭了较低生命的缺点和软弱……就使较低的生命丰富、拔高并变化。何等的美妙！……根据神的启示，并根据我们的经历，我们看见今天我们基督徒有一个奇妙的接枝生命（罗马书生命读经，七八三、七八七页）。

## 📖信息选读

### 接枝的生命……不是替换的生命。坏枝没有把它可怜的生命交出去，以得着所接上之树更丰富的生命。不！枝子仍保有它同样素质的特征，但因着接在较好的生命上，枝子的生命就被拔高并变化。

### 接枝的结果是什么？较好之树的肥汁供应被接上的枝子，一切消极的成分就被除去。然后那枝子原有的功能就得恢复并加强。果子仍和接枝以前一样，但问题的因素已经被胜过。我们是神接到基督里的问题枝子。祂生命的肥汁进入我们里面，带走我们里面一切可怜的元素。祂将神所给我们原初的功能拔高了，加强了，并且加上了丰富。然后自然而然我们全人就被浸透并变化，而结出美妙的果子。

### 罗马书不是说到交换的生命或算的方法〔参六11〕。这接枝的生命，意思是无论我们缺少什么，只要我们被接在主耶稣这珍木上，祂超特的生命就要进入我们里面（李常受文集一九七九年第一册，三八一至三八二页）。

### 优越的生命能吞灭低劣生命的缺点和短处。这就是说，神圣的生命能吞灭我们属人生命的缺点和短处。这是可能的，因为在基督的生命里有祂钉十字架的杀死能力。请记住：基督的生命已经经过了成为肉体、人性生活、钉十字架和复活的过程，如今祂的生命包含了这一切的成分。我们可以用抗生素来说明。抗生素怎样杀死病菌，照样，基督生命中杀死的元素，也了结我们里面消极的东西。

### 我们可能宁愿放弃我们属人的生命，而以基督的生命来取代。我们可能觉得，我们的生命满了“细菌”，所以喜欢用神圣的生命来取代。这可能是我们的方法，但却不是神经纶的路。神的路乃是让基督的生命吞灭我们里面一切的缺点、短处和“细菌”。我们越告诉主耶稣，我们爱祂，愿意与祂成为一，我们就越经历这属灵抗生素杀死的能力。

### 在基督的生命里有一切我们所需要的元素。在祂的生命里有杀死的元素，也有滋养的元素。你可能对你的性情感到失望，但是基督的生命会杀死你性情里消极的元素；然后，基督不是把你的性情废去，乃是拔高且使用你的性情（罗马书生命读经，七八五页）。

### 参读：李常受文集一九六八年第一册，洛杉矶各种信息记录，第八章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>