---
title: 为主培育属灵后代(五)
description: 
published: true
date: 2023-01-23T14:57:30.737Z
tags: flow-of-life
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-23T13:09:31.610Z
---

# 为主培育属灵后代(五)
### [在线播放mp3](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:u:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EeD54ut0aB1Kg8agFCAl_2MBqqOfsbAzVfLokTpg9RcaKA?e=soGMGK) [在线播放mp4](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EbLS6Hq2BJ5El6h64I--SaABI6yu0zWHX6eATSqx9ubQHw?e=RCfqf7)
## 第五篇管教儿女的责任
### 【经节】
### 1、箴言十九章18节
### 管教你的儿子，他就有指望；但你不可存心毁坏他。
### 2、希伯来书十二章7节
### 为了受管教，你们要忍受。神待你们如同待儿子；那有儿子是父亲不管教的？
### 3、提摩太后书二章21节
### 所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，豫备行各样的善事。
### 4、以弗所书六章4节
### 作父亲的，不要惹你们儿女的气，只要用主的管教和警戒养育他们。
## 【纲要】
## 壹、管教的重要
### 一、儿女像一张白纸，又像一团尚未成形的陶土，将来他的表现和彰显与父母的管教和引导有非常直接的关系。
### 二、放任儿女野生野长与照着神的心意严格管教儿女，会有很大的不同，这与日后能否成材，能否成为为主使用的贵重器皿有关。
### 三、圣经中关于管教儿女有许多明言的教训：
#### (一）主所爱的，祂必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。（来十二6)
#### (二）愚安缠住孩童的心，用管教的杖可以将愚安远远赶除。（箴二二15)
#### (三）杖打和责备，能赐智慧；放纵的孩子使他母亲羞愧。（箴二九15）
#### (四）教养孩童走当走的道路，就是到老他也不偏离。（箴二二6）
#### (五）管教你的儿子，他就使你得安息；他也必使你魂里喜悦。（箴二九17）
#### (六）为了受管教，你们要忍受。神待你们如同待儿子;那有儿子是父亲不管教的？（来十二7)
## 贰、管教的时机
### 一、趁早：不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱儿子的，趁早管教。（箴十三24）
### 二、趁有指望：趁有指望，管教你的儿子；不可定意要毁坏他。（箴十九18）
### 三、不宜在肉体里：在肉体里容易冲动，容易发怒，在怒气里的管教是不当的管教，也是最无效的管教；因为怒气会惹动怒气，肉体会生肉体（弗六4注1）。
### 四、向主寻求适当的时机：完全放任不管是父母失职，天天唠唠叨叨使儿女不胜其烦或不以为意致管教失效，这都不是好的模式。要向主寻求管教的时机，要顺势而为，作机会教育。
## 参、管教的方向
### 一、认识神在人身上的作为与目的
#### 不认识神的人，也不认识人生的意义与目的，只好随从今世的风俗而行。但我们这些有神的人一定要知道神在人身上的作为与目的，这样的知道要成为我们人生的方向。
### 二、父母的管教要与神的心意配合
#### 一般父母都是照自己以为好的来管教（来十二10)，然而方向非常重要，差之毫厘，失之千里，不认识神的心意任意管教儿女是瞎子的瞎眼领路者，将使你和你的儿女一同受亏损。
### 三、成为贵重的器皿合乎主人使用
#### 使肉身的儿女成为属灵的儿女，更进一步要成为贵重的器皿为主所用，这应成为每个父母的羡慕，也是我们共同努力的方向。
## 肆、管教的建议
### 一、帮助儿女走在生命的路上
#### (一）创世记三章有两棵树一生命树与知识善恶树，是代表两个源头一神（生命）和撒但（死亡）。
#### (二）人因着拣选错误而堕落，失去了神的同在，也失去了对神的享受；因此作父母的一定要帮助儿女认识生命并拣选生命。
#### (三）摩西说：我今日呼唤天地向你们作证；我将生命与死亡，祝福与咒诅，陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活。（申三十19)
### 二、帮助儿女有一个好的良心
#### (一）孩童所作的是否清洁正直，都由他的行为将他自己显明出来（箴二十11)。这说出孩子的天真无邪，没有掩饰，没有矫柔作做，你可以从孩子的行为清晰的解读他内心的世界。
#### (二）许多父母只会纠正孩子外面的行为，没有进一步探就他内在的问题，这样的帮助没有摸到源头，不是从根本上来帮助。
#### (三）自己要先安静在主面前，学习摸孩子的深处，并借着祷告把孩子带到主面前；主是真光（约壹一5)，祂会将一切的事都显明出来，这时要帮助他看见认罪的重要（约壹一7~10），要对神对人常存无亏的良心（提前一19，来十三18，彼前三16)，这样的帮助才是深入的、彻底的。
### 三、帮助儿女建立良好的性格
#### (一）意念会成为你的行为，行为会成为你的习惯，习惯会成为你的性格，性格会决定你的命运。
#### (二）不要忽略性格的重要性，你的聪明才智不能取代性格对你人生的影响力，你人生的路多半是由性格来决定的．
#### (三）要趁儿女尚未定型的时候，帮他建立好的生活习惯，注意他的性格发展，像皂荧木一样，有美好的人性能为主使用。
### 四、关于读书该有的正确认知
#### (一）读书主要是帮助我们训练智慧并建立性格
#### 1、读书的过程是为着训练我们的智慧，主要包括三方面，逻辑的推理、事理的分析、归纳与整理。
#### 2、读书也帮助我们建立性格。读书的好坏固然与天资有关，更与性格有关。读书的过程会大大暴露我们性格上的短缺，给我们许多重新调整、建立的机会。
#### (二）我们对赞书的异象有清楚的认知后，就不致要求儿女盲目的追求分数，反而要经常传输赞书的异象，并检视其读书的过程。
### 五、要正常儿女的雄心
#### (一）每一个孩子小的时候都有雄心，你追求和生活的世界如何，孩子雄心的发展也如何；孩子将来的发展相当受到父母心中所追求的影响。
#### (二）你必须看清楚，这世界的一切都是撒但用来控制人的工具（约壹二15注2，太四8~10），所以我要作爱主的人，我不要作爱世界的人。
#### (三）要帮助你的孩子看见，爱主最上算，事奉主最荣耀。从小就要将他们的雄心改过来，将他们的志向转过来。
### 六、不要鼓励儿女的骄傲
#### (一）每一个人总是有可夸口的地方，以为自己是何等的特别。作父母的人可以欣赏他，但不要培养他的骄傲；因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。（彼前五5)
#### (二）要给你的孩子看见，不论他有多好我们还是堕落的亚当族类，我不过是「一个罪人，蒙主恩」，何况世界上像你这样的人不知道有多少。
#### (三）不需要打倒他的自尊心，但是要给他看见自己过大的地方。有些孩子在家中脾气大，个性骄纵，自我膨胀得厉害，出到社会上，要经过十年、二十年的磨练，才能够好好的作事情，这是太迟了。
### 七、要儿女服输并学习谦卑
#### (一）这个世界输羸是很难断定的，有的人赢了面子却输了里子，也有的人输了面子却赢了里子；有的人赢得一时却输了一世，有的人输了一时却赢得一世。
#### (二）接受胜利是容易的，承认失败却是不容易的。得胜时，要学习谦卑、不夸口；失败时，要学习接受失败的事实。
#### (三）许多孩子个性好强、好胜，他们输的时候往往输不起，输得很难看，把失败的责任推给别人，甚至毁谤别人，这不是基督徒该有的风度。
#### (四）服输的美德容易叫我认识自己，检讨出自己的缺点而加以改进，所谓「失败为成功之母」就是这个意思。并且还要佩服、称赞比我强的人，这样可以赢得更多的友谊，更多的尊敬。
### 八、要教儿女会拣选
#### (一）在神的创造里，神给人自由的意志，让人来拣选，亚当因着错误的拣选，造成了极大的悲剧，所以拣选是一件大事。
#### (二）有的父母把孩子照顾的无微不至，事事安排，设想周到：唯恐孩子作不正确的拣选，凡事替他定规，凡事限制他，结果孩子完全失去拣选的机会，这是违反神的命定。
#### (三）要给他们拣选的机会，再带领他们有正确的拣选。如果他从来没有拺选过什么，只是听命行事，等到孩子一长大，就会迷失方向，任意而行。尤其是男孩子，一旦长大结婚，他这个作丈夫的就无法作头，因为从小倚赖父母惯了，缺乏独立决断事情的能力。
### 九、要教儿女学习安排事情
#### (一）不但要给孩子有拣选的机会，也要给他有机会料理收拾自己的东西，如鞋袜、床铺、书桌、书架、玩具等。只要稍微给他一点指导，叫他自己去安排，叫他从小就知道事情应该怎样作。
#### (二）孩子的智慧是在双手上，越不做事情，就越笨拙，越作就越灵巧。所以从小就要训练作自己份内的事，你对事情承担的能力，是从小培养出来的。
#### (三)中国的父母不大有训练儿女做事的观念，只会一味的要求他读书；但在召会中，不希望我们的下一代都是「书呆子」，希望我们的儿女是勤劳的，也是有担当、有托付的青年人，这样召会才有盼望。
### 十、注意儿女的同伴
#### (一）同伴的选择是一件大事，从你所交往的同伴可以看出你是怎样的人，因为物以类聚。同伴之间彼此的影响力是不容忽视的，作父母的不可不慎。
#### (二）父母对儿女的影响力随着儿女的年岁增长而日渐式微，而同伴的影响力却越来越大。父母若忽略了他们所交往的同伴，不知不觉就失去了他们的儿女。
#### (三）召会生活是团体的神人生活，所以在召会中可以找到最好的同伴；他们是属灵的，在走主这条道路上能相互扶持一同往前，像但以理的三个朋友一样。所以，要积极的帮助儿女过召会生活。
## 伍、关于处罚的问题
### 一、要怕打儿女
#### 处罚孩子不是惟一的手段，反而是最后、最不得已的手段：所以作父母的应该怕打自己的儿女，像怕打自己的父母一样。
### 二、要打
#### 父母应该用杖来打儿女，所以，打是应该的。
### 三、要打的对
#### 打要打的对，千万不要用怒气来打，打的动机必须是出于爱。所以你必须先到神面前平息你的怒气，你有气，绝对不能打，否则你会惹儿女的气，使他们灰心丧志（西三21)。
### 四、要给儿女看见错在哪里
#### 每一次打孩子的时候，要给他看见，要说给他听，错在什么地方。不只是用杖责打挡住他的错，并且要解释给他听，你有这一个错，所以今天需要打。
### 五、打是一件大事
#### (一）不要使责打儿女这件事成为家常便饭，反要像医生对病人一样，没有必要绝不轻言开刀。
#### (二）有些父母在怒气中滥用管教的权力，随意责打儿女，严重践踏了儿女的自尊心，会扭曲儿女正常的人格发展。
#### (三）所有作父母的要学习对儿女有正确的处罚，也要学习在爱中管教。
## 陆、结语
### 一、父母的榜样是儿女学习的引导，父母的同心是管教儿女的根基，父母之间的矛盾会成为管教的漏洞。
### 二、我们所说的管教儿女乃是为主培育属灵的后代，是照着圣经的教导并按着生命的原则来管教，这与世俗的教导是不同的。
### 三、因着对儿女有不同的期许，与世人管教的方向也大不相同，今天我们乃是在召会中为主培育人才，成为贵重的器皿，呈献给神，归给神使用。