---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-16T14:58:27.286Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-16T14:58:27.286Z
---

# 第一周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **第一篇    作为活星之属天基督当前、即时、活的异象**

### **读经：太二1～12，民二四17，创一14～19，但十二3，启一16、20，二1、28，三1，二二16，彼后一19，创二二17，犹12～13**

## **壹    耶稣生在伯利恒之后，有星象家从东方来到耶路撒冷，说，“那生为犹太人之王的在哪里？因为祂的星出现的时候，我们看见了，就前来拜祂”（太二2）；这是应验民数记二十四章十七节的话，说，“必有一星从雅各而出”；这星是指基督：**

### **一    星象家不是说，他们看见了“一个星”或“那星”，乃是说，他们看见了“祂的星”；这星乃是属天的基督。**

### **二    马太二章二节所说到的星向这些博学者显现；这星没有向任何以色列人显现；犹太人有论到基督的圣经，并且知道祂要生在何处（4～6），但星象家看见了基督的星。**

### **三    犹太人有关于基督将生于何处字句的知识（弥五2），但这些来自东方的博学者接受了关于祂活的异象；至终那星引他们到基督所在的地方（太二1～12）。**

### **四    基督是真日头（玛四2），但严格说来，祂在这黑夜的世代并非出现如日头；祂乃是发光如星（启二28）；星是在黑夜里发光，但这指明白昼将到（罗十三11～14）。**

### **五    基督第一次来时，公开出现如星，但祂第二次来时，对儆醒等候祂来的得胜者将是晨星（启二28，二二16）；对所有其余的人，基督后来要出现如日头（玛四2，参太十三43）。**

## 📖晨兴喂养

>### **太二2    那生为犹太人之王的在哪里？因为祂的星出现的时候，我们看见了，就前来拜祂。**
>
>### **民二四17    我看祂，却不在现时；我望祂，却不在近日。必有一星从雅各而出，必有一杖从以色列兴起，祂必打碎摩押的四角，毁坏舍特所有的子孙。** {.is-success}

### 民数记二十四章十七节……这星是指基督。基督这预表的应验，见于马太二章二节所记载星象家（来自东方的博学者）的话。……星象家不是说，他们看见了“一个星”，或他们看见了“那星”，乃是说，他们看见了“祂的星”。……这节所说到的星向这些博学者显现；这星没有向任何以色列人显现。犹太人有论到基督的圣经，并知道祂要生在何处（太二4～6），但星象家看见了基督的星。犹太人有关于基督字句的知识，但这些来自东方的博学者接受了关于祂活的异象。至终那星引他们到基督所在的地方（9～10）。

### 虽然基督是真日头（玛四2），但祂在这黑夜的世代并没有出现如日头。祂乃是发光如星。星是在黑夜里发光，但这指明白昼将到。基督第一次来时，公开出现如星。但祂第二次来时，对儆醒等候祂来的得胜者将是晨星（启二28，二二16）。对所有其余的人，基督后来要出现如日头（新约总论第二册，二八一至二八二页）。

## 📖信息选读

### 马太二章二节……似乎指主耶稣只为着犹太人，但是首先来寻找主的，却是外邦人；是从外邦人口中说出犹太人的王。这一节又可见主的工作是为着外邦人和犹太人的。……东方星象家之所以知主降生，圣经未给我们证据，但可得着一点端倪（“光”—赛六十3，“祂”—诗七二4）。外邦人也有先知，巴兰就是一个；四个讲主耶稣事情最多的先知，巴兰是其中之一（民二四17）。也许这些预言流传在东方；也许东方星象家读了但以理书的预言，但以理被掳在巴比伦讲七十个七，曾讲主耶稣的事（但九24～25）。“拜祂”……并非拜神之拜，乃以最高对人敬礼拜主而已（倪柝声文集第一辑第十五册，五至六页）。

### 耶稣出生的时候，……圣经记载有些外邦人，星象家，来寻找祂（太二1～12）。当然，这是由神发起，不是由他们发起的。……神给星象家一颗发亮的星引导他们（2）。这星没有出现在圣地。这星向远离圣地、圣城、圣殿、圣宗教、圣经、圣民、圣祭司的人显现出来。这发亮的星远离这一切神圣的事物，向外邦地的一些外邦人显现。那星的照耀激起这些外邦星象家，想到犹太人的王。我不知道这些星象家怎样受到激动，想起犹太人的王，我不想猜测。……无论如何，他们是从东方来的，并且领悟这星指明犹太人的王。

### 星象家有活的异象—天上的星，犹太宗教徒有圣经。你喜欢哪一样？圣经还是星？最好两者都有。我喜欢手中有圣经，也喜欢看见天上的星。最好我是犹太人，又是外邦人（马太福音生命读经，九六至九七页）。

**参读：倪柝声文集第一辑第十五册，第二章；马太福音生命读经，第七篇；真理课程四级卷一，第三课。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>