---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-17T15:12:26.643Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-16T15:01:08.615Z
---

# 第一周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week1/week1day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## **贰    马太二章一至十二节启示，寻得基督是一件活的事，而不仅仅是圣经道理知识的事：**

### **一    这星的显现远离圣地的圣殿，远离犹太的宗教中心，远离祭司、经学家、法利赛人，远离所有守宗教的人；反之，在外邦人之地，却有一颗星显明了一些有关基督的事。**

### **二    单单手持圣经，念弥迦书五章二节说基督将生在伯利恒，那是不灵的；我们也许有圣经，但可能失去了属天的星。**

### **三    那星就是活的启示，活的异象，不是老旧且死的圣经道理知识，不是弥迦书五章二节死的知识；今日我们所需要的不是单单圣经的知识，而是属天的异象，当前、即时的异象，活的异象，人的观念永远没法教导的异象。**

### **四    即或我们有了圣经的知识，我们还需要即时、当前的活星引导我们，去到耶稣所在的那一条街，那一家屋子。**

### **五    星象家接受了活的异象后，受自己属人观念的误引，去了犹太国的京城耶路撒冷，以为犹太人的王就在那里；他们这误引使许多孩童被杀——太二16。**

## 📖晨兴喂养

>### **太二4～6    他〔希律王〕就召集了所有的祭司长和民间的经学家，向他们查问，基督当生在何处。他们对他说，在犹太的伯利恒，因为借着申言者所记的是这样：“犹大地的伯利恒啊！你在犹大的首领中，绝不是最小的，因为有一位掌权者要从你出来，牧养我民以色列。”** {.is-success}

### 耶稣生在伯利恒，……但奇怪的是，远离了所谓的圣地，远离了这真的宗教，远离了圣殿，远离了犹太的宗教中心，远离了祭司、经学家、法利赛人和所有宗教人士，却有一颗星在异教之地显明有关基督的事。这星并未显示给犹太人，而是显示给外邦人，异教人。人一再被告知，必须凭借圣经来寻找并认识基督。但是圣经里寻找基督的头一个例子并非借着圣经。星象家并没有任何圣经知识—他们连圣经也没有。

### 那些祭司长和经学家真是精通圣经，但主并没有到他们那里去。祂去到一个遥远的异教之地，把这件事启示给一些异教徒，不是借着圣经，而是借着人手摸不到的东西—一颗天上的星。

### 也许我们有圣经，但我们可能错过了星。把圣经拿在手里是容易的事，但要等待观看一颗星太难了。我们根本没法晓得这星会在何时何地出现。我们能研究圣经，……可能知道圣经讲论基督的一切事，但我们无法断定那颗星几时来到。圣经这本书是在犹太人这群宗教人士手中，星却是显示给异教人士。你看见这点么？也许我们想，这星一定会向那些在圣殿中祈祷的祭司们显现，但它却是显示给远离圣殿的外邦人（李常受文集一九七○年第一册，三六九至三七○页）。

## 📖信息选读

### 我们都必须看见这颗星！……那星是什么？那星就是活的启示，活的异象。不是圣经字句的死知识，不是弥迦书五章二节的死知识。今日我们所需要的不是单单圣经的知识，而是属天的异象，即时的异象，活的异象，人的观念没法教导的异象。……今日要认识基督，乃是一件活的事，不是照着圣经知识的死字句，而是照着那属天的活星。

### 我们没法将祂包围、拘禁、限制在我们的宗教里。……每逢我们坚持自己对，别人错，主就要离开我们去找那些错的人了。

### 民数记二十四章十七节说，“必有一星从雅各而出”，但这星没有显给雅各家任何一个人。从雅各而出的星显给外教人了。

### 现在我们要来看星象家作了什么事：他们看见了那天上的星，便跟随它，但是他们犯了一个大错。……他们知道这星表征犹太人的王；因此他们推想他们该去到耶路撒冷，询问那些对这一类事有知识的人。我们知道，那一去就带来许多麻烦。我确信，如果他们不转向自己天然的观念，而是继续仰望天上的星，那星会一直走在他们前头，引导他们直达耶稣所在的地方。他们用不着去耶路撒冷。他们完全错了，以致许多幼小无辜的生命受害。犹太宗教的领袖们有知识，星象家有异象。但那些接受异象的人犯了一个大错，若非神出来干预，甚至可能导致婴孩耶稣丧生（李常受文集一九七○年第一册，三七○至三七二页）。

**参读：新约的事奉，第五至六章；脱离宗教仪文随从灵，第二、十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>