---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-17T15:12:47.724Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-16T15:04:04.039Z
---

# 第一周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week1/week1day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### **六    他们到达耶路撒冷，查问犹太人的王当生在何处，圣经说，“希律王听见了，就惊慌不安，全耶路撒冷也同他一样”——3节：**

### **1    他们听见这信息，应当欢喜，却反而惊慌不安；这没有别的，乃因他们并没有真要救主——参箴四23。**

### **2    一个信主的人，如果他里面的感情、感觉没有受主作为爱的影响，则他尚不能配作基督徒——提后四8，可十二30，林前二9。**

### **3    基督徒盼望主来，盼望被提，当以此为鉴——提后四8，多二13，启二28，二二20，太二四40～44，二五8～13。**

### **七    当星象家受了圣经的改正（二4～6），往伯利恒去（8～9），那星就再向他们显现，引他们到基督所在的地方，“他们看见那星，就极其欢乐”（10）：**

### **1    星象家得了圣经的改正，回到正确的路上，那星就再向他们显现；活的异象总是随着圣经的。**

### **2    祭司是教导百姓律法的人（玛二7），经学家是通晓圣经的人（拉七6）；祭司和经学家都具备基督出生的知识（太二5～6），但他们没有看见异象，也无心寻求基督，不像东方来的星象家那样。**

### **3    不论我们多“合乎圣经”，我们若失去主的同在，我们就完全错了；在新约里寻得并跟随主的路，乃是不断停留在祂隐密的同在中——约五39～40，赛四五15，出三三11、14，参林后五16。**

### **4    储存一些圣经知识是容易的事，但我们若要有活的引导，就必须活在与主亲密的关系里；我们必须与祂是一——太二10～14。**

### **5    星象家看见了基督，并且敬拜祂；然后他们在梦中受神警示，不要回去见希律，就从“别的路”回本地去了（12）；我们一旦看见了基督，就绝不走原路，就是遇不见基督之宗教的路，我们一定会走别的路。**

## 📖晨兴喂养

> ### **弥五2    伯利恒以法他啊，你在犹大诸城中为小，将来必有一位从你那里为我而出，在以色列中作掌权者；祂是从亘古，从太初而出。**
>
> ### **太二10    他们〔星象家〕看见那星，就极其欢乐。** {.is-success}

### 当星象家到达耶路撒冷，希律就惊慌不安，全耶路撒冷也同他一样（太二3）。……为何当他们所等候的那位出生的时候，全耶路撒冷都惊慌不安呢？这就是宗教。我怕当主来临的时候，许多看起来在等待主回来的人也会不安。

### 然后希律就召了祭司长和民间的经学家，向他们查问基督当生在何处（4）。经学家就是百姓中有神学博士学位的人。他们立刻回答说，“伯利恒！”他们引用的书卷对，章节对；他们引弥迦书五章二节，但他们有人去伯利恒么？一个也没有！他们因这消息惊慌不安，但没有人有心要去看看发生了什么事（李常受文集一九七○年第一册，三七二至三七三页）。

## 📖信息选读

### 然后星象家离开耶路撒冷，圣经说，“看哪，他们曾看见它出现的那星，在他们前头领路，……他们看见那星，就极其欢乐。”（太二9～10）星象家一进到宗教里，就失去那星；但他们几时离开宗教，星又向他们显现了。他们在耶路撒冷找不到活的引导，在宗教里得不着属天的异象，他们必须离开宗教。当他们离开了耶路撒冷，看哪，那星在他们前头领路。这原则在今天仍是一样的。

### 弥迦书五章二节是圣言，是圣经，预言耶稣要在伯利恒出生。但是单凭那节圣经你没法找到耶稣；你能知道耶稣出生于哪座城，但你不会知道在哪条街，在哪个家。……即或你有了圣经的知识，你还需要即时、当前的活星引导你，去到耶稣所在的那条街，那间屋子。也许你有圣经知识，但你还需要活的引导。……累积一些圣经知识是容易的事，但我们若要有活的引导，就必须活在与主亲密的关系里；我们必须与祂是一。

### 圣经说，那星“在他们前头领路，直领到那孩子那里”（太二9）。那颗天上的星把星象家一直带到那个地方。这是我们的需要。……我们怎么才能寻得基督并事奉祂？不是单凭圣经的知识，而是凭那活星。单有圣经知识的人并不就能找到基督，只有那些跟随天上之星的人，才能找到祂并敬拜祂。……我们需要圣经的知识么？当然我们需要。它有帮助；但是有一个条件，那一个活的、即时的引导，就是此时此刻引我们去到耶稣确切所在之处的引导，是不可或缺的。缺了这活的引导，我们或许认识圣经，但却到达不了耶稣所在的地方。乃是那活的引导把我们带到耶稣那里，叫我们能敬拜祂，并向祂献上我们的礼物。

### 星象家看见了基督，并且敬拜祂；然后圣经说了一些很有意义的话—他们在梦中受神指示，不要回去见希律，就从“别的路”回本地去了（太二12）。……当我们见到了活的基督，我们总会走另一条路；我们绝不会再走我们来的那条路。……我们来的时候走错了路；现在主校正我们，所以我们能在正路上往前。不要再经耶路撒冷回去。……我们若是看见了基督，就必须走另一条路（李常受文集一九七○年第一册，三七三至三七五页）。

**参读：三一神作三部分人的生命，第九章；新约的事奉，第五至六章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>