---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-16T15:06:57.619Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-16T15:06:57.619Z
---

# 第一周 · 周四
## 🎵晨兴音频

[week1day4.mp3](attachment:0be24e7b-3e18-4fa7-95dd-9840c3595282:week1day4.mp3)

## 📖纲目

## **叁    基督忠信的跟从者是照耀的活星，他们跟随基督这照耀的活星，成为祂的复制——但十二3，参创二二17：**

### **一    基督是神经纶的中心与普及，众活星跟随基督那属天、活泼、当前和即时的异象——徒二六16～18，西一17下、18下。**

### **二    众活星乃是祝福神子民的人；我们越为着神的子民赞美主，并在信心里正面地说到他们，就越将自己摆在神的祝福之下——民二四9，创十二2～3，二二17。**

### **三    众活星留意经上申言者的话，“如同留意照在暗处的灯”，使基督这晨星日复一日在他们心里出现；我们若留意圣经的话，会叫我们在基督作晨星实际显出前，就得着祂在我们心里出现，照耀在我们今天所处之背道的黑暗中——彼后一19，约六63，启二28，二二16，提后四8：**

### **1    按晨星的原则，基督徒应当清早起来，因为清晨是遇见主（与神有交通、赞美歌颂、祷读圣经同职事的话并向主祷告）最好的时候——歌七12，诗五1～3，五七8～9，五九16～17，六三1～8，九十14，九二1～2，一〇八2～3，一四三8，出十六21。**

### **2    主会隐密地把祂自己当作晨星，赐给那些爱祂而儆醒等候祂的人，叫他们尝到祂久离再临之同在的新鲜——帖前五6，启二28，三2～3，十六15。**

### **四    众活星享受并被七倍加强的灵充满，使他们为着神的建造加强的活并加强的亮——三1，四5，五6。**

## 📖晨兴喂养

> ### 启一20    论到……七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。
>
> ### 但十二3    通达人必发光，如同穹苍的光辉；那使多人归义的，必发光如星，直到永永远远。{.is-success}
### 马太二章里的星，只是这事在新约里的起头。如果我们到了圣经最后一卷书启示录，我们就看见两件相关的事：第一，主耶稣是星。不是晚星，而是晨星。第二，所有召会的使者也全都是星。在此我们必须了解，这些使者不是那些天上的人物（天使），而是在召会中担负属灵责任的属灵人—他们是众星。在这卷书里基督是晨星，而那些在众召会中忠心跟随基督的人乃是众星。现在星在哪里？非常清楚，今天星是在召会里（李常受文集一九七○年第一册，三八三页）。

## 📖信息选读

### 在新约起头，星是在宗教之外，但在新约的末了，星是在召会里面。你有没有看见新约的这两端？……今日星是在召会里，在众召会中。大卫的根与后裔，是神子又是人子的耶稣基督，就是那晨星，祂今天行走在众地方召会中间。

### 不只基督自己是星，祂的跟从者也是，他们是在众召会中发光的人。在使徒行传与书信里，带头的人被称作长老，但在圣经末一卷里他们乃是星。……所有在地方召会中领头的人必须是发光的星。

### 是一颗星，究竟是什么意思？但以理十二章三节答复了这个问题。……众星乃是那些在黑暗中照亮，并使人从错误的路转到正路上去的人。现今的召会时代乃是黑夜的时期；因此我们需要星发光照耀。在地方召会中，所有领头的人都不该自居地位。他们不该说，“我是长老，你们必须承认我。”如果他们这样说，他们就是在黑暗里。我们需要发光的弟兄姊妹；我们需要发光的星。乃是借着在今日黑暗中发光，才叫人能接受引导，从错误的路转到正路上。任何一件错误的事都是不义；任何一件对的事都是义。那使多人归义的，才是发光的星，直到永永远远。

### 在新约开头，只题到有一颗星在天上；但在新约末了，有七星在七个地方召会中。在每个地方召会中都有一颗星；在每个地方召会里都有发光物，把人带到正路上去。

### 大约在四十年以前，我因为地方召会里的星，从错误的路转到正路上。许多亲爱的弟兄姊妹今天也能见证这个事实；他们能说，“阿利路亚，在地方召会里我看见了星。是召会里的星使我转到正路上。”

### 我们如何能有新约的事奉？就是借着跟随那星。星在哪里？……今天星是在地方召会里。在圣经的结尾有这样的话：“我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星。那灵和新妇说，来！”（启二二16～17）今天星与那灵同在，也与新妇同在。那灵在哪里，哪里就有星；新妇召会在哪里，哪里就有星（李常受文集一九七○年第一册，三八三至三八五页）。

**参读：长老训练第十一册，第一章；启示录生命读经，第九、十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>