---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-16T15:10:59.972Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-16T15:10:59.972Z
---

# 第一周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### **五    众活星乃是众召会的使者，他们享受并经历是灵的基督作神的使者，并作从神来的新鲜信息，使他们能将新鲜并现今的基督分赐到神的子民里面，为着耶稣的见证——一16、20，二1，玛三1～3。**

### **六    众活星乃是“心中定大志”并“心中设大谋”的人；他们是爱神的人，像星“从其轨道”与神一同争战，抵挡祂的仇敌，使他们“如日头出现，光辉烈烈”，并且成为“在他们父的国里……发光如同太阳”的人——士五15～16、20、31，但十一32，太十三43。**

### **七    众活星是敬畏耶和华并听从祂仆人声音者，信靠耶和华，好能行在暗中而有亮光——赛五十10～11，诗一三九7～12、23～24：**

### **1    那些为自己造光，并行在自己所造之光里，而不是行在神光中的人，必落在悲惨之中——赛五十11。**

### **2    这对我们该是警告，叫我们行在神所赐的光中，不行在我们为自己所造的光中；“来吧，我们在耶和华的光中行走”——二5。**

### **八    众活星是由神在第四日的恢复并进一步的创造里所设立的星作预表，星是借着照耀来管理；哪里有照耀，哪里就有管理，为着生命的长大——创一14～19：**

### **1    主耶稣在变化山上的照耀，乃是国度在大能里的来临；这照耀实际上乃是三一神管治的同在——太十七1～8，可九1～8。**

### **2    神的国作为神的管治，神的掌权，同其一切的祝福和享受，就是主耶稣的照耀，也是主耶稣借着照耀在我们身上而有的扩展。**

### **3    国度乃是主耶稣这实际的照耀；每当祂照耀在我们身上，并且我们也在那照耀之下，我们就在国度里，受我们里面神的管治和掌权，为着我们生命的长大。**

## 📖晨兴喂养

> ### **彼后一19    我们并有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了。**
>
> ### **腓二13    因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。** {.is-success}

### 在星象家的日子，看见那星是奇迹似的事件，但在今天看见晨星只是寻常的事，并且该是我们例常的经历。每天都该有晨星在我们心里出现。不要单单念圣经，也不要单单祷读圣经，我们必须留意申言者的话，直等到天发亮，晨星在我们心里出现。

### 所以，今日这星是来自这活话。我很喜欢在〔彼后一章十九节〕，主的话与晨星摆在一起。首先我们有话；其次由于留意申言者的话，我们有晨星在我们心里出现。我们若一直随从这在我们里面出现的星，就会一直在那灵里。这就是新约的事奉（李常受文集一九七○年第一册，三八八页）。

## 📖信息选读

### 主耶稣的变化形像乃是祂所是的实化〔太十七1～2〕。当祂局限在祂的肉体里，人们以为祂只是一个微小的拿撒勒人。国度在祂里面，但他们看不见。……祂上到山顶，在那里祂“打开开关”了。祂发光照耀。祂的照耀乃是从祂里面出来，不是从天上来的。祂里面有一个东西在照耀。虽然这实际在祂变化形像以前，就已经在祂里面，人却不能观察得到。然而，在祂变化形像时，祂的门徒就能观察得到从祂里面照耀出来的东西。

### 我们也许说这是主耶稣的照耀，或主耶稣的变化形像，但祂自己说那是国度的来临。主耶稣在山顶的照耀，乃是国度的来临。……国度就是主耶稣照耀在你身上。我盼望这句话能对你留下深刻印象：国度就是主耶稣的照耀，国度就是主耶稣借着照耀在你身上而有的扩展。祂告诉彼得、雅各和约翰，他们要看见祂在祂的国里来临—他们要看见神的国带着能力来临。他们看见了什么？他们看见了主耶稣的照耀。当彼得、雅各和约翰都在祂的照耀之下，他们就在国度里。那些由摩西所代表之死了的圣徒，和由以利亚所代表之活着的圣徒，也都显现，并在主耶稣之扩展的照耀下。

### 假定有五位弟兄住在弟兄之家。如果这些弟兄们真是在主耶稣的照耀之下，国度就在那个弟兄之家里。每当你访问他们，你会感觉那个照耀、掌权、管治和美好的次序。虽然你看不到规则条文，但每件事都借着照耀，维持在秩序之下。然而假定他们不活在照耀之下，反而彼此批评、轻视，却假装彼此相爱。你访问他们时，你在属灵上就会感觉你是在墓地。虽然一切都很安静，却有可怕的死亡在那里。虽然没有人相争，一切都有秩有序，死亡和黑暗的权势却仍在那里。那里没有照耀。

### 国度乃是主耶稣这实际的照耀。每当祂照耀在你身上，并且你也在那照耀之下，你就在国度里。……国度不仅是一个时代，一个范围，或一个领域，国度乃是主耶稣实际的实化。每当祂借着照耀在你身上而得以扩展，你就在国度里，并且国度就带着能力来临（李常受文集一九七二年第二册，二二至二四页）。

**参读：国度，第二章；创世记生命读经，第四至五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>