---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-16T15:13:36.456Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-16T15:13:21.977Z
---

# 第一周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### **九    在消极一面，有些人是“流荡的星”——犹12～13：**

### **1    流荡之星的隐喻，指明这些反复无常的教师、背道者，未稳固地定在属天启示不变之真理上，反倒在神像星一样的子民中流荡。**

### **2    反复无常的背道者，今天是流荡的星，至终要被禁入那为他们永远存留的黑暗幽冥里。**

### **3    众地方召会不是神经纶的目标，而只是达到基督身体之实际这目标的手续，无论谁不教导这事，就与现今世代神职事的需要不符；无论谁要使我们离开众召会为着基督身体之实际的相调，就是流荡的星；真正的星乃是使多人归义的，他们并不领人走迷，而是使人转上正路。**

### **4    今日那活星和众活星离我们不远，就在那作基督身体实际彰显的众地方召会里，并且与众地方召会同在（启一11、20）；在所有的地方召会中，都有一些活星；我们只要与他们接触，与他们在一起，他们就要引我们到耶稣所在的地方。**

### **十    愿主怜悯我们，叫我们一直蒙保守在正路上，遇见主，敬拜祂，并向祂献上我们的爱；愿主使我们都像这些星象家，跟随活星去寻得基督并对基督有新的发现，好成为祂的复制，作众活星——参弗五8～9，耶十五16上。**

## 📖晨兴喂养

> ### **太十三43    那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳。有耳可听的，就应当听。**
> 
> ### **犹13    是海里的狂浪，涌出自己可耻的泡沫；是流荡的星，有黑暗的幽冥为他们永远存留。** {.is-success}

### 今天在黑夜中我们需要像星一样的尽功用。但在要来的国度时代，那些今日像星一样发光照亮的，要发光如同太阳。现今我们是发光的星，但那日我们要像太阳〔太十三43〕。

### 星，也有消极一面的—流荡的星。犹大书十二至十三节说，“这样的人，在你们的爱筵上乃是暗礁，与你们同吃的时候，无所惧怕；他们是只喂养自己的牧人；是没有雨水的云彩，被风飘荡；是秋天没有果子的树，死而又死，连根被拔出来；……是流荡的星，有黑暗的幽冥为他们永远存留。”我们该作星，但不该是流荡的星（李常受文集一九七○年第一册，三九一至三九二页）。

## 📖信息选读

### 一颗正当的星有一定的位置和固定的轨道。它是一直坚定在它的轨道上。但有些星没有固定的位置和轨道，它们是流荡的星。有些基督徒好像是星，好像也发光，但他们的光是骗人的。他们是星，但不是坚定的星。你若是跟随他们，你就被带迷路了；到头来你都不知道要往哪里去。他们本身就是流荡的，他们没有立场，没有立足点，没有确定的路与主一同往前去。他们今天这样说，明天又那样说；他们是流荡的。要当心！我们永远无法借着跟随一颗流荡的星来寻得耶稣。

### 我们怎能认出流荡的星呢？有一些特征。他们是秋天没有果子的树，是没有雨水的云彩。……主耶稣说，从果子可以认出树来（太七16～20）。我们如果跟随流荡的星，到末了我们的分与他们一样—为他们永远存留的黑暗幽冥。

### 我们必须跟随发光的星，就是那些有确定立场、确定道路的人。他们是稳定的星，他们是坚定的人。如果有人来到我们面前，没有确定的立场和道路，我们要远避他。正当的立场是地方召会，正确的道路是在地方召会里，在那灵里向前。不要作流荡的星，也不要跟随流荡的星。要站在正当的立场上，要保守自己走在正确的路上。我们若流荡，就是浪费自己的时日。如果你要到某地去，要拿出地图来，走上对的路，进入对的车道；你这样驾车，就能到达目的地。

### 我们深深感觉今日的混乱。哦，那些死的事物！哦，流荡之人的拦阻与打岔！无论谁使我们离开真正的地方召会，使我们不能与主的子民在合一立场上聚会的，都是流荡的星。真正的星乃是使多人归义的，他们并不领人走迷，而是使人转向正路。今天你我或任何人寻得基督的路，乃是要看那活星。阿利路亚！今日这星离我们不远—就在地方召会中。所有的地方召会中都有一些活星。你只要与他们接触，一直与他们为伴，他们就要引你到耶稣所在的地方。

### 愿主怜悯我们，叫我们蒙保守在正路上，事奉主，敬拜祂，并向祂献上我们的爱。愿主使我们像那些星象家，跟随那星去寻得基督。今日那活星和众多的活星都在地方召会中。让我们跟随他们，个个都成为他们中间的一颗星（李常受文集一九七○年第一册，三九二至三九四页）。

**参读：新约总论，第四十三、一百一十三、四百零七篇；生命的认识，第十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>