---
title: 2022年冬季训练｜第八周
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:42:14.846Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:55:25.647Z
---

# 2022年冬季训练｜第八周
### [听抄](/home/2022-07/2022-07-Dec-abs8)  [讲台信息](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/ESM49uHZK-5Eqi2m16e5BqABJOZiYG2P2MObjdmA5lBmqA?e=gzVNwL) [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/ERxiKB83eTJDtXlL9DPtZq4Bc9OW4VCNU5YQxjgKma2yGw?e=YPbP1h)
### 晨兴 [周一](/home/2022-07/2022-07-week8/week8day1) [周二](/home/2022-07/2022-07-week8/week8day2) [周三](/home/2022-07/2022-07-week8/week8day3) [周四](/home/2022-07/2022-07-week8/week8day4) [周五](/home/2022-07/2022-07-week8/week8day5) [周六](/home/2022-07/2022-07-week8/week8day6)
### 读经：尼一3，二9～20

## 壹	以斯拉记所载的历史，乃是关于以色列人从被掳中归回，重建神的殿；尼希米记所载的历史，乃是关于重建耶路撒冷的城墙——尼二17～20：

### 一	耶路撒冷城是城内神殿的防卫和保护——13节：

### 1	这表征神的殿作为神在地上的居所和家，需要祂的国得建立作范围，以护卫祂在地上行政的权益，使祂能完成祂的经纶——15节。

### 2	重建神的殿，预表神恢复堕落的召会；重建耶路撒冷的城墙，预表神恢复祂的国——17～20节。

### 二	神建造祂的殿和建造祂的国是并行的——太十六18～19。

## 贰	尼希米记的第一部分，一至七章，论到在尼希米带领下重建耶路撒冷城墙：

### 一	尼希米接到报告说，耶路撒冷的城墙被拆毁，城门被火焚烧——一3下。

### 二	尼希米二章九至十六节说到尼希米往耶路撒冷的行程，与他对耶路撒冷城墙的光景亲身的观察。

### 三	十七至二十节说到耶路撒冷城墙的重建：

### 1	殿是主同在的地方，是我们与主相会、事奉主的地方；但它需要保护。

### 2	城墙乃是殿的防御，没有城墙就没有保护。

### 3	城墙不仅是为着保护，也是为着分别。

### 4	尼希米记告诉我们，我们都必须建造我们那部分的城墙；各人必须建造自己那一部分的城墙——四6，19。

### 四	我们需要内在的跟随尼希米的榜样『建造城墙』，就是建造召会作神的国，使召会作为神的家，祂的居所，得着保护——尼二4，10，17～20，弗二21～22。

## 叁	建造城墙的目的是要将我们众人带进在基督元首权柄下生命里正确的等次——一22～23，西一18，二19：

### 一	基督是团体身体（召会）的头，也是个别信徒的头；祂是我们各人直接的头——一18，林前十一3。

### 二	召会生活是在基督这独一元首权柄之下，归一于一个元首之下的生活——弗一10，22～23，四15～16，西二19。

### 三	我们若尊重基督独一的元首权柄，这样，在主的恢复里，召会就不仅是殿，也是城——来十一10，拉一2～3，尼一9，二5，17，提前三15，启二一2，10～11：

### 1	召会作为殿主要的是与基督作生命有关，召会作为城主要的是与基督作元首有关——提前三15，太五14，西三4，一18：

### a	当我们经历并享受基督作生命，我们就有作为殿的召会；当我们实现基督独一的作头，召会就要扩大成为表征神国的城——太十六18～19。

### b	召会作为城，不仅是以基督作生命来建造，也是以基督的作头来建造的；因此，基督不仅必须作我们的生命，也必须作我们的头——西三4，一18，二19。

### 2	我们若尊重基督独一的元首权柄，召会就会由殿扩大成为城，为着王和祂的国度——诗四八1～2，林前一2，十二12～13，27，弗一22～23，四15～16，启二一2，10～11，14，十一15。

## 肆	我们需要建造城墙，以保护召会脱离违反使徒的教训之不同的教训——徒二42，提前一3～4：

### 一	不同的教训指与神经纶不合的教训——六3。

### 二	提前一章三至四节、六至七节、六章三至五节、二十至二十一节不同的教训，以及四章一至三节的异端，乃是召会败落、堕落并变质的种子、根源。

### 三	教导不同的事拆毁神的建造，废掉神的经纶；甚至一点不同的教训，也会毁坏主的恢复。

### 四	地方召会的行政和牧养所需要的第一件事，就是终止异议者那些使圣徒偏离神经纶中心线的不同教训——多一9。

### 五	我们必须避开不同的教训，专注于神关于基督与召会的经纶——提前一3～4，弗三9，五32。

### 伍	城墙若在召会中建造起来，我们就会得保护脱离那些被仇敌利用以毁坏神建造工作的人：

### 一	毁坏神圣建造的人，就是那些传讲并教导异端的人——彼后二1，约贰7～11：

### 1	那些教导关于基督身位之异端的人，乃是敌基督者，不承认主为主人的身位，并主借以买回信徒的救赎；不承认那人耶稣是神，乃是大异端——7节，约壹二18，22～23，四2～3。

### 2	使徒警告信徒，要为自己儆醒，免得受到异端的影响，失去真理的事；我们必须弃绝那些否认基督的成孕和祂的神格的人，不要接他们到家里，也不要问他们的安——约贰8～11。

### 二	毁坏神圣建造的人，就是那些分门结党、分派的人——多三10：

### 1	分门结党的人指异端、分派的人，在召会中照着自己的意见形成派别，而造成分裂；为了在召会中维持良好的秩序，分门结党和分裂的人，警戒过一两次，就要拒绝——10节。

### 2	因着这样的分裂会传染，这种的拒绝是为着召会的益处，而停止与分裂的人交往——参民六6～7。

### 三	毁坏神圣建造的人，就是那些造成分立之事的人——罗十六17：

### 1	在罗马十四章，保罗对于接纳在道理或作法上不同的人，十分宽大容让；但在十六章十七节，他坚决断然的说，『那些造成分立和绊跌之事，违反你们所学之教训的人，我恳求你们要留意，并要避开他们。』

### 2	主恨恶『在弟兄中布散纷争的人』——箴六16，19。

### 四	毁坏神圣建造的人，就是那些对地位有野心的人——约叁9：

### 1	在为主的任何工作中，我们绝不可猎取首位；这是隐藏的雄心在作祟，要与人争竞居首——9节。

### 2	毁坏神圣建造的人，就是那些豺狼，不爱惜羊羣，以及那些说悖谬的话，要勾引信徒跟从他们的人——徒二十29～30。

## 陆	城墙建造之后，我们就能抵挡死亡对召会的攻击，并在基督复活的生命里建造基督的身体——太十六18，约十一25，弗一22～23，四16：

### 一	死亡乃是撒但工作的特点；他一切所作的，至终就是要人充满死亡——来二15。

### 二	马太十六章十八节给我们看见，对召会的攻击将从甚么源头而来——『阴间的门』，就是死亡：

### 1	撒但特别的目标乃是要在召会里散布死亡；对于召会他所最惧怕的，乃是召会抵挡他死亡的权势——启二8，10～11。

### 2	建造在『这盘石』上的召会，能辨识死亡与生命，并且阴间的门不能胜过召会——太十六18。

### 三	我们需要认识基督是那首先的、末后的（永远长存、永不改变的一位），且是死过又活的（这一位就是复活）——启一17～18，二8，约十一25，徒二24。

### 四	我们唯有在基督复活的生命里才能建造基督的身体——弗二6，21～22，四16，启一18，二8，腓三10：

### 1	基督的身体是在基督复活的生命里——约十一25：

### a	召会作为基督的身体，其性质乃是复活——徒二24，弗一19～23。

### b	召会是一个新造，是在基督的复活里，由复活的基督所造的——彼前一3，弗二6，加六15。

### 2	基督的身体是在复活里，而复活的实际乃是基督这赐生命的灵——约十一25，二十22，林前十五45下。

### 3	复活的原则就是天然的生命被杀死，神圣的生命代之而起——林后一9。

### 4	当我们不凭天然的生命，乃凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里；这种生活的结果就是召会作为基督身体的长大和建造——腓三10～11，弗四15～16，西二19，三15。
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>