---
title: 2022年冬季训练｜第四周
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:39:53.441Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:13:55.067Z
---

# 2022年冬季训练｜第四周
### [听抄](/home/2022-07/2022-07-Dec-abs4)  [讲台信息](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EWjD6Wy-ix1LmDpZ8G6V3cEBQfcv5RavP429-67Ihr5r2A?e=P8aJCI) [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/ESks9-pR6MxEp7D6gDgiwLsBf8N16LIPNE1ZL06jtuRa1w?e=aJ5GJj)
### 晨兴 [周一](/home/2022-07/2022-07-week4/week4day1) [周二](/home/2022-07/2022-07-week4/week4day2) [周三](/home/2022-07/2022-07-week4/week4day3) [周四](/home/2022-07/2022-07-week4/week4day4) [周五](/home/2022-07/2022-07-week4/week4day5) [周六](/home/2022-07/2022-07-week4/week4day6)
### 读经：拉五1～2，该一2～5，7～8，9下，14，二6～7，9上，23，亚三9，四2～7，11～14

## 壹	在重建恢复的圣殿作神的家时，约书亚（代表祭司职分）和所罗巴伯（代表君王职分）都有几分软弱灰心；因此，神使用申言者哈该和撒迦利亚为祂说话，加强、辅助、并勉励约书亚和所罗巴伯——拉五1～2，参林前十四3。

## 贰	哈该申言的中心思想乃是：神家——神殿——的建造，与神子民今日的福乐，并复兴时代里千年国及其弥赛亚的来临有关——该一2～5，7～8，9下，14，二6～9，20～23，太十九28，徒三20～21：

### 一	旧约里耶和华的殿，首先预表基督个别的作神的殿，然后预表召会，就是基督的身体，也就是扩大的基督，团体的作神的殿——约二19～21，提前三15。

### 二	耶和华的殿预表召会，所以哈该的申言是指着我们新约信徒说的，因为我们是这预表的实际。

### 三	哈该对省长所罗巴伯与大祭司约书亚所说的话，加强并鼓励他们和百姓，要重建圣殿作神的家——拉五1，该一1。

### 四	被掳归回的人只求私利而忽视神，他们顾到自己的房屋，却不顾耶和华的殿；（4；）九节『奔』一辞指明百姓忙于照顾自己的房屋。

### 五	哈该一章六节指明，我们若忽视召会，就不会有真正的享受或满足；关于恢复建造神的殿，我们无法中立；我们必须绝对，或是先顾到自己的房屋，或是先顾到主的殿——太六33，路九57～62，腓二20～21。

### 六	为了恢复神殿的建造，神的选民在灵里被激动而来，在耶和华的殿作工；我们都当回应主的吩咐，在传福音、餧养初信者、并照顾人的工作上，被主耶稣占有，使主的殿，就是召会作为基督的身体，得着建造——该一14，二7上，约二一15～17。

### 七	『我必震动万国，万国所羡慕的必来到』——该二7上：

### 1	这是指基督，祂是万国所羡慕的；即使万国不认识基督，他们仍羡慕基督；万国都羡慕光、爱、喜乐和公义这样的事物，其实际乃是基督，意卽他们不知不觉的羡慕基督——玛三1下。

### 2	基督是万国所羡慕的，祂的来临在于神的子民从被掳到巴比伦归回，并恢复神殿的建造——提前三15，彼前二5。

### 八	『我必使这殿满了荣耀；…这殿后来的荣耀，必大过先前的荣耀』——该二7中，9上：

### 1	神的荣耀，神的彰显，乃是在神的建造里，就是在耶和华的殿中——出四十34～35，王上八10～11，代下三1，五1～2，13～14，弗三21，启二一10～11。

### 2	在神的异象里，以西结看见耶和华的荣耀回到耶和华的殿中，并充满了殿；（结四三1～5；）耶和华的荣耀回到殿中，因为殿的建造完成了；（2，5；）这指明若要让荣耀的神住在召会中，召会就必须建造起来，成为神的居所。（弗二21～22，三14～21。）

### 3	以西结看见从神的殿流出的生命水河往东流，就是往神荣耀的方向流；（结四七1，四三2；）我们若不顾神的荣耀，我们里面的水流就会受限制。

### 4	在召会生活中，我们该有的第一个考虑乃是主的荣耀；在召会生活中的决定，首要的必须是照着主的荣耀——弗三21，四20，彼前四10～11，犹24～25。

### 5	让神得荣耀，乃是我们事奉的目的；我们对神最高的事奉，就是借着过神人的生活而荣耀神；（赛四三7，约七16～18，十七1～4，罗九21，23，腓一19～21上，林前六19～20，十31；）这是为着使我们得被建造而团体的彰显神，并进入神圣荣耀的一里。（约十七22～24。）

### 九	耶和华使所罗巴伯为印记，（该二23，）指明耶和华认为所罗巴伯是祂的代表，也指明耶和华爱他、信托他；在这事上，所罗巴伯乃是基督的预表，基督是神所爱并信托的一位；（太三17，十七5，约三35，十七2；）故此，基督够资格顾到神殿的建造，就是召会的建造。（太十六18。）

## 叁	撒迦利亚书启示，灯台的七灯（四2，启四5）是神的七灵，七倍加强的灵，（一4，）就是耶和华的七眼，（亚四10，）也是救赎之羔羊的七眼，（启五6，）以及建造之石头的七眼，（亚三9，）为着三一神完满的彰显和神殿的重建：

### 一	在撒迦利亚三章九节里，这块安置在约书亚面前的石头，预表基督是神建造的石头；（诗一一八22，太二一42；）耶和华要雕刻这石头，指明基督在十字架上受死时，乃是被神雕刻、剪除；耶和华要在一日之间除掉那地的罪孽，指明神在其上作工的基督，要在一日之间，就是在祂钉十字架之日，除掉以色列地的罪；借着祂在十字架上的死，神的羔羊基督除去了世人的罪（彼前二24，约一29）：

### 1	石头、耶和华和羔羊乃是一；基督是救赎的羔羊和建造的石头，也是耶和华；基督乃是羔羊石头——羔羊为着救赎，石头为着建造——启五6，亚三9。

### 2	在神的建造里，基督是基石，托住神的建造；是房角石，将祂身体上外邦和犹太的肢体联络在一起；也是恩典的顶石，完成神建造中的一切——赛二八16，林前三11，弗二20，彼前二6，亚四7。

### 3	神的羔羊基督是那有七眼之建造的石头，这启示基督的七眼乃是为着神的建造——约一29，亚三9，启五6。

### 4	基督是建造的石头，有七眼，就是七灵，为要将祂自己灌注到我们里面，好把我们变化为宝贵的材料，为着神的建造；当主注视我们，祂的七眼就将祂自己灌注到我们里面——亚三9，林前三12，启三1，五6。

### 二	为着完成神的建造，七倍加强的灵是基督这救赎之羔羊和建造之石头的眼睛，鉴察并搜寻我们，并用基督的素质、丰富和负担，注入并灌注到我们里面，为着神的建造——亚三9，四7，启一14，五6：

### 1	羔羊的七眼，将基督这法理的救赎者注入我们里面；石头的七眼，将基督这生机的拯救者注入我们里面，目的是为着神在地上经纶的行动，要借着祂法理的救赎，凭着祂生机的拯救，达到祂建造的目标——约一29，徒四11～12，罗五10。

### 2	在我们里面有两盏灯一神七倍加强的灵在我们的灵里；（箴二十27，启四5，林前六17；）我们要被变化，就必须在祷告中向主完全敞开，让主的灯同着七盏火灯搜寻我们魂里的每一个房间，照耀并光照我们内里的各部分，用生命供应各部分。

### 3	经历最大变化的人，乃是向主完全敞开的人；借着七倍加强的灵在寻求基督之信徒里的运行，他们就得着加强，成为得胜者，以建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷。

### 三	基督这位末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵，（十五45下，约六63上，林后三6下，）祂也是七倍加强的灵；这灵就是生命的灵；（罗八2；）因此，七灵的功用乃是将神圣的生命分赐到神的子民里面，为着建造神永远的居所新耶路撒冷。

### 四	七倍加强的灵乃是七盏火灯，焚烧、光照、暴露、搜寻、审判、洁净、并炼净我们，好产生金灯台，完成神新约的经纶——启四5，一2，4，9～12，20。

### 五	灯台两边的这两棵橄榄树，表征当时的大祭司约书亚和省长所罗巴伯；他们是两个油的儿子，被耶和华的灵充满，为着神殿的重建——亚四1～6，11～14：

### 1	这两个油的儿子也预表今世代末了三年半期间的两个见证人摩西和以利亚；他们要在大灾难时作神的见证人，为着加强神的子民——以色列人和在基督里的信徒——启十一3～12，十二17。

### 2	原则上，所有在基督里的信徒都应该是新鲜之油的儿子，被新鲜、现今并终极完成的那灵作为欢乐的油所充满，流出那灵到灯台里，使灯台作照耀的见证，就是耶稣的见证——一12，20，诗四五7，四六4，九二10，约七38：

**a	召会作为灯台，乃是三一神扎实的具体化身，有七倍加强的灵作为神神圣性情的油。**

**b	油本身乃是金，（亚四12，）意思是金作为油流出来；当更多的油加到灯台里面时，意思就是有更多的金加进来。**

**c	日复一日，我们必须出代价得着更多的金，就是更多神的神圣性情，好使我们能成为纯金的灯台，为着建造金的新耶路撒冷——彼后一4，启三18，一20，二一18，太二五8～9。**

**d	我们将这事应用到今天的经历时，就看见从我们里面流出来的那灵就是神，而神就是金；因此，我们将基督供应给别人，用油供应他们的时候，实际上就是用神供应他们；神从我们流出来，流到他们里面——亚四12～14，约七37～39，林后三3，6，8。**

**e	我们都该是橄榄树，从我们自己里面流出神来，流到别人里面；这样，借着那些作橄榄树，流出神的人，有需要的人就得着油的供应——罗十一17，路十34，参约七37～39。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>