---
title: 2022年冬季训练听抄｜第五周
description: 
published: true
date: 2023-01-24T13:21:54.889Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T13:45:57.208Z
---

# 2022年冬季训练听抄｜第五周
## 第五篇 祭司经学家以斯拉，以及需要许多以斯拉─精通神话语的人
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-7-冬训05.mp3">
</audio>

### 按这次几卷历史书结晶读经信息的顺序，我们看见在神恢复的工作中，我们首先需要重建神的坛并献上燔祭，然后要恢复神殿的建造，接着就需要用神的话重新构成神的子民。本篇信息的篇题是“祭司经学家以斯拉，以及需要许多以斯拉—精通神话语的人”。在以斯拉记和尼希米记这两卷书里，几乎有一半的篇幅，说到神子民需要被神的话语重新构成。这给我们看见，为着神建造的恢复，需要有祭司和经学家二者之功用的结合。今天在主的恢复中，这事需要在我们众人身上个别并团体地得着应验。
## 以斯拉是祭司，也是经学家；因此，他不是一位字句经学家，乃是一位祭司经学家
### 以斯拉是祭司，也是经学家；因此，他不是一位字句经学家，乃是一位祭司经学家（拉七6、11～12、21，尼八1～2、8～9、11～12，十二26）。这里引用的经节都强调这件事。在主的恢复中，我们不需要字句经学家，乃需要祭司经学家。字句经学家作教师，是单单教导人客观的真理。然而我们该领会，所有客观的真理都指向并将人带进主观的真理，使人得以经历。因此，我们要作祭司经学家；当我们观看并珍赏客观的真理时，要带着一种眼光，叫我们能摸着并享受其中所包含主观的真理，因而使我们得以进入对我们所爱之基督的经历中，也能帮助人进入对主观真理的经历。《神殿与神城的恢复》一书提到：“乃是祭司教师才建造人。这样的人才能以人数的增长加强主的恢复，并以对基督丰富的经历充实主的恢复。赞美主，有些人是这样的以斯拉；我有充分的确信，主要带进更多更多的以斯拉，就是那些与神是一，被神浸透、充满，并在神的工作上有技巧的人。这些人是适当的人，把相当多被掳归回的人带进来，并把更多基督的丰富带回到主的恢复里。”（七五至七六页）
### 我们需要有经学家的功用，也需要有祭司的功用；这两种功用需要融合，甚至结合为一，二者彼此相倚。如果我们只有经学家的功用，至终这个功用会变得肤浅，无法叫人得着满足。林后三章六节甚至说，“那字句杀死人。”经学家的功用需要配上祭司的功用；祭司的功用是借着我们在灵里与主联合，与主是一而享受主，但其中也需要话。祭司的功用需要借着经学家的功用而得以稳固、充实、维持、坚固并加强。
### 今天，我们需要许多像以斯拉那样全然投入且经过锻炼的经学家。以斯拉七章六节说，“这以斯拉……是经学家，精通耶和华以色列神所赐摩西的律法。”一至五节记载以斯拉的家谱，证明他是祭司。然而在六节，当以斯拉在他的叙述中说到自己时，只说“他是经学家”，而不提他是亚伦家的祭司；他没有高举自己祭司的身分。这指明当我们被主的话构成时，就会在神面前谦卑下来。
### 当时，波斯王亚达薛西是地上最有权力的人；他所颁的谕旨中有论到以斯拉的话说，“照你手中神的律法书”（14），意即以斯拉手中有神的律法书。不仅如此，亚达薛西又说，“要照着你神赐你的智慧”（25），直译是“要照着在你手中你神的智慧”。可见，以斯拉显然是个经学家，以致亚达薛西如此描述他。我们都该盼望被人这样描述：这位弟兄对圣经爱不释手，并且他手中神的话就是他手中神的智慧。
### 以斯拉实在是个称职的经学家；这次训练所涵盖的五卷历史书（历代志上下、以斯拉记、尼希米记、以斯帖记）中，前三卷是他所写的。“经学家”一辞在圣经别处也译为“书记”（如撒下八17）或“记数目的”（赛三三18）。在以斯拉记里，以斯拉不仅清楚、准确地记载被掳归回之人的数目及其宗族关系，甚至详记所带回来的器皿、刀以及牲口（包括马、骡、骆驼、驴）的数目（一9～11，二1～67）。以斯拉详确记载了许多的细节，他不愧是一个经学家。不过他不仅是经学家，同时更是祭司。
### 以斯拉是祭司经学家，不是字句经学家，他身上结合了两个功用—经学家的功用和祭司的功用。关于经学家功用与祭司功用的配合，我们要来看马太十三章。主对门徒讲到七个关于国度奥秘的比喻之后，就问他们说，“这一切的事，你们都领悟了么？”他们对祂说，“是的。”（51）接着，主又对他们说，“因此，凡经学家作诸天之国门徒的，就像一个作家主的人，从他库里拿出新旧的东西来。”（52）在这里，主的意思是要祂的门徒成为经学家，好像一个家主，有一个库藏，就是新旧东西的丰富贮藏。这个家主不单是记下他储存了些什么，供日后查询；他所储存的，成了一个宝库，在这宝库里有近期新的储存，也有早年旧的储备，他能从宝库里拿出新旧的宝贝来。不仅如此，这也含示他喜爱、珍藏并擅于处理这些宝贝的东西。
### 在圣经恢复本中，马太十三章五十二节里“新旧的东西”一辞有串珠联到雅歌七章十三节：“风茄放香，在我们的门口有各样新陈佳美的果子。我的良人，这些都是我为你存留的。”这里的门指交通，风茄与相互的爱有关。在佳偶与主的交通中，储存了各样新陈佳美的果子，是为她所爱的良人存留的。这两处圣经摆在一起，给我们看见，我们作经学家，是因我们爱祂；我们在主的话中接触主，因为我们是祭司。我们应该是祭司又是经学家；这就是我们所说“祭司经学家”的意思。
### 要作一个祭司经学家，可以操练实行两件事。首先如马太十三章五十二节所说的，我们要像一个作家主的人，建立宝库，好能拿出新旧的东西。在主的恢复里，宝贝随处可见，随时可享，唾手可得；既然如此，就更不该让这些宝贝从我们指缝间漏失。我们读主的话时，读职事信息时，在召会申言聚会听圣徒说话时，都可能发现宝贝。有些话摸着了我们，我们就领悟：“这真是宝贝！”这时我们就要作“经学家”，不要信靠自己的记忆（当然我们也需要运用记忆力），要赶紧写下笔记，收藏起来，建立我们的宝库。在我们的库里，我们知道新的东西在哪里，也知道旧的东西在哪里。如此，我们就能像家主顾到家人的需要，在适当的时候将宝贝拿出来供应神家里的人。
### 其次，作为祭司经学家，我们需要珍赏“祷、研、背、讲”的实行，亦即祷读、研读、背诵、讲说神的话。我们要把自己献上，个人并团体地这样实行，借此进入职事的丰富。各地都有许多蒙恩见证印证这事。所有愿意作祭司经学家的人，都该这样实行。可以说，祷读是属于祭司的功用，研读是属于经学家的功用；背诵使我们能作经学家，讲说又是属于祭司的功用。所以，祷、研、背、讲摆在一起，就成了祭司经学家的实行。我们鼓励弟兄姊妹都这样实行。
## 祭司是与主调和并被主浸透的人；以斯拉就是这种人
### 祭司是与主调和并被主浸透的人；以斯拉就是这种人（拉八21～23）。《祭司的体系》一书提到，祭司乃是一个完全向主敞开，不断进到主面前，接触祂，与祂交通，被祂充满、饱和、浸透，直到在灵里与祂是一的人（参三至四页）。
### 神的子民虽然从巴比伦被掳之地归回耶路撒冷，但他们是生在巴比伦，也长在巴比伦，在构成上已成了巴比伦人，因此他们需要以斯拉这样的祭司经学家来将他们重新构成。以斯拉是神子民被神的话重新构成的重要因素。在以斯拉七章，以斯拉这人的见证给我们极深刻的印象。当他面对这样一个掌权、强势、有能力和影响力的亚达薛西王时，我们可以从谕旨看见，王的确为以斯拉所折服。亚达薛西堪称当时全世界的王，但他在谕旨中称以斯拉的神为天上的神（12），不仅允准以色列人回耶路撒冷建殿，并允准供给神殿的需用（20）。他更说，“我亚达薛西王又降旨与河西的一切库官，说，精通天上神律法的经学家祭司以斯拉，无论向你们要什么，你们都要周到迅速地备办，……凡天上之神所吩咐的，当为天上神的殿详确办理。为何使忿怒临到王和王众子的国呢？……至于你以斯拉，要照着你神赐你的智慧，分派所有明白你神律法的人为士师、审判官，治理河西的众百姓，使他们教训一切不明白神律法的人。凡不遵行你神律法和王律法的人，就当审慎迅速地定他的罪，或治死，或放逐，或抄家，或囚禁。”（21、23、25～26）由此可见，亚达薛西王是敬重耶和华的。这位祭司经学家在波斯王亚达薛西面前必定有何等的见证，使王敬畏神。这给我们看见，一个祭司经学家所发挥的效能和影响力。
## 以斯拉是信靠神的人，他与神是一，精通神的话，并认识神的心、神的渴望和神的经纶
### 以斯拉是信靠神的人，他与神是一，精通神的话，并认识神的心、神的渴望和神的经纶（6、11～12、21）。这不仅是作祭司的结果，也是作经学家的结果。我们需要进入主观的真理，使我们在灵中与主交通。当我们来到主话跟前，需要在灵里接触主，在话中与祂相会。我们要让这些话摸着我们的灵，也要摸着话中的灵，好成为像以斯拉这样的人。
### 作为祭司经学家，以斯拉不仅被神和神的话构成，他更信靠神。在他与王的谈话中，可以看见王可能有意差遣军长护送他回到美地，因为路上有仇敌和埋伏的人。但以斯拉以求王派兵护送为羞耻，他信靠神的手会帮助他们（28，八22、31）。在他们离开巴比伦之前，以斯拉宣告禁食，为要在神面前谦卑，刻苦己心，向神寻求平坦的道路（21）。于是在四个月的行程里，没有任何意外，顺利抵达耶路撒冷（七9）。在整个过程里，以斯拉是这样信靠神。
### 以斯拉不仅精通神的话，更认识神的心、神的渴望和神的经纶。以斯拉一章说到神激动波斯王古列的灵（1），叫他释放人去建造神的殿。五节说，“一切被神激动他灵的人，都起来要上去建造在耶路撒冷耶和华的殿。”到了七章，以斯拉也起来，他向王请求并神迹般地得了王的恩惠，得以回到耶路撒冷（12～26）。当我们成为祭司经学家，我们就会认识神的心，因而献上自己来完成主的恢复。
## 以斯拉是一位祭司经学家，不断与主接触，而与主是一
### 以斯拉是一位祭司经学家，不断与主接触，而与主是一（尼八1～2、8～9、11～12，十二26）。第三篇信息讲到燔祭坛，说到坛上的火要一直烧着，不可熄灭（利六9、12）。我们与主接触也应该是不间断的，不该时有时无、没有规律。我们该定意天天接触主，叫我们对燔祭的经历得以扩大，如同以斯拉这位祭司经学家不断与主接触。
### 在以斯拉七章，以斯拉誊抄了王的谕旨之后，到了二十七至二十八节，他突然开始对耶和华发出颂赞；他写下了他的赞美与感谢，接着才继续记述历史。这说出他的生活乃是祷告的生活；他将他所作的一切，以及所发生的一切，都带进祷告里，不断地与主接触。
## 以斯拉没有说什么新的东西，他是说摩西所已经说过的
### 以斯拉没有说什么新的东西，他是说摩西所已经说过的（6，尼八14，彼后一12）。我们作为祭司经学家，不需要想出别人所没有教导过，或别人所没有看见过的新事物。有许多已经教导过的事物，需要我们用一生之久来进入并消化。我们不需要创造一些新教训，但我们总应该有新的发现。以斯拉发现摩西在利未记嘱咐以色列人，要守住棚节（二三33～44）；当时正是时候，就把这事告诉以色列人，他们就在那时守节并教导神的话（尼八14、18）。这使神话语所教导住棚节的事得以恢复。若没有以斯拉重述摩西的嘱咐，这事不会成就，神的律例也无从实现并实行；若没有正确的教导，就无法有效地作恢复的工作。
### 以斯拉就如先前所提马太十三章五十二节说到经学家作诸天之国门徒的，从他作经学家研读圣经时所得的，拿出住棚节这个旧的东西，却使其成为新的。我们作为祭司经学家，是有新旧的东西可以拿出来。但当我们拿出旧东西时，只要在灵里再摸着一次，就使其成为新的了。这也就是约翰一书所说的，旧诫命成了新诫命，以新的亮光照亮（二7～8）。祭司经学家收集许多东西，当他拿出来时，就带着新的亮光而照亮。但愿我们都成为祭司经学家，或经学家祭司。
## 祭司和利未人都聚集到经学家以斯拉那里，要深入领略律法书上的话；尼希米八章十三节里，“深入领略”指领略律法的话内在的意义
### 祭司和利未人都聚集到经学家以斯拉那里，要深入领略律法书上的话；尼希米八章十三节里，“深入领略”指领略律法的话内在的意义。以斯拉讲解神的话，他作为祭司经学家尽功用，乃是帮助以色列人了解神话语的内在意义。这给我们看见，单单阅读或研读圣经是不够的，单单享受主话也是不够的；这些都必须结合在一起。我们需要操练留意客观的真理，而进入主观的经历。要作祭司经学家，我们就要借着真理进入对主的经历中，不仅是在研读真理的当下，更是在接下来的时间里继续不断地经历。愿我们都有这样的切慕。
## 以斯拉用属天的真理教育以色列人，把他们重新构成，使以色列能成为神的见证
### 以斯拉用属天的真理教育以色列人，把他们重新构成，使以色列能成为神的见证（1～3、5～6、8、13～18）。以色列人迫切需要重新构成。在祭司经学家这个重要的预表里，我们看见主的话中神圣的素质需要构成在我们里面，使我们被重新构成为神的见证。当日，以色列人在预表上被重新构成；今天，我们在主的恢复中也需要实际地被重新构成。
## 神对以色列的心意，是要在地上得着一班神圣构成的子民，作祂的见证—被神的话重新构成的子民
### 神对以色列的心意，是要在地上得着一班神圣构成的子民，作祂的见证—被神的话重新构成的子民（赛四九6，六十1～3，西三16）。此处所引用以赛亚书的经节，论到以色列人要被神的话重新构成，成为神的见证，成为外邦人的光。以赛亚书这些话，有三重应验：首先是应验于以色列人在以斯拉的带领下被神的话重新构成，而成为神的见证（尼八1～18）。其次是应验在主耶稣自己身上；那光指的就是基督自己（路二25～33）。第三重应验是在千年国时，以色列要得恢复，并被重新构成为神的彰显，成为一班发光的子民（亚八20～23）。歌罗西三章十六节告诉我们，我们需要让基督的话丰丰富富地住在我们里面；唯有如此，祭司经学家的预表才能得着应验。
## 在被掳归回之后，以色列百姓仍然是任性的，因为他们生在并长在巴比伦，在构成上已成了巴比伦人
### 在被掳归回之后，以色列百姓仍然是任性的，因为他们生在并长在巴比伦，在构成上已成了巴比伦人。巴比伦的元素已作到他们里面，构成到他们全人里面（亚三3～5）。被掳归回之百姓中的大祭司约书亚“穿着污秽的衣服”（3），这含示百姓里面巴比伦的构成。
### 他们返回列祖之地，成为以色列的国民后，需要被神的话重新构成（尼八1～3、5～6、8、13）。这里所说重新构成的需要，有如以色列人从埃及出来之时的需要；但从巴比伦归回的百姓因着和外邦人通婚而有了搀杂，使得情形更加艰难。因着通婚，巴比伦的文化已经深植他们里面。他们是带着巴比伦的生活、思想和文化回到了列祖之地。唯一的解决之道，就是被神的话重新构成。
## 神的子民需要教导和重新构成，好被带进照着神的文化，就是彰显神的文化中；这种文化需要许多教育
### 神的子民需要教导和重新构成，好被带进照着神的文化，就是彰显神的文化中；这种文化需要许多教育（8）。我们需要大量关于主话语的教导，需要主恢复这分职事的教育。当我们受教育，接受客观的真理时，需要以一种祭司经学家的方式，来珍赏并宝贝这些客观的真理连同其相对应的主观真理；我们需要摸着主并向祂敞开，使神圣的元素得以构成在我们里面，而让客观和主观这两面的真理将我们的所是重新构成。
## 以斯拉在神百姓的重新构成上非常有用，因为他具有属天神圣之构成与文化的总和，并且借着他，百姓得以被神的话重新构成
### 以斯拉在神百姓的重新构成上非常有用，因为他具有属天神圣之构成与文化的总和，并且借着他，百姓得以被神的话重新构成（1～2）。尼希米八章给我们看见，这个重新构成是如何进行的：“众民如同一人，聚集在水门前的宽阔处，请经学家以斯拉将摩西的律法书带来，这律法是耶和华吩咐以色列人遵守的。七月初一日，祭司以斯拉将律法书带到男女会众，并一切听了能明白的人面前。他在水门前的宽阔处，从清早到晌午，在众男女，并一切听了能明白的人面前念这律法书。众民侧耳而听。”（1～3）正如王敬重祭司经学家以斯拉一样，众民也敬重以斯拉；他们为此聚集，侧耳而听。“经学家以斯拉站在为这事特制的木台上；玛他提雅、示玛、亚奈雅、乌利亚、希勒家和玛西雅站在他的右边；毘大雅、米沙利、玛基雅、哈顺、哈拔大拿、撒迦利亚、和米书兰站在他的左边。”（4）这里的木台，是为着让以斯拉向百姓说话。这必定是有人知道以斯拉的说话非常重要，就特制了一个木台让他站在其上说话。当我们都渴望成为祭司经学家时，这种渴望就是在预备讲台，让团体的以斯拉能站在其上对众人说话。以斯拉不是单独地说话，在他身边有十三位一同站立。这些人可能都曾受以斯拉的帮助，他们与他站在一起，团体地一同说话，好团体地重新构成神的子民。五节说，“以斯拉站在众民以上，在众民眼前展开这书；他一展开，众民就都站起来。”当以斯拉这样在百姓中间讲解神的话，众民就折服于以斯拉所说神的话。今天我们何等需要这样的说话。
### 以斯拉把百姓带回到神的话上，使他们重新受教育，并被圣言中的属天真理重新构成
### 以斯拉把百姓带回到神的话上，使他们重新受教育，并被圣言中的属天真理重新构成。受教育，是经学家的功用；重新构成，乃是祭司的功用。
## 要重新构成神的百姓，需要用神口里所出并彰显神的话教育他们
### 要重新构成神的百姓，需要用神口里所出并彰显神的话教育他们（诗一一九2、9、105、130、140）。这里所列诗篇一百一十九篇的经节，给我们看见诗人不仅爱神、寻求神的说话，他也有祭司经学家的功用。二节说，“遵守祂的法度，全心寻求祂的，这样的人是有福的。”遵守神的法度，是经学家；全心寻求神，是祭司。九节说，“少年人用什么使他的行径纯洁呢？是要遵行你的话。”行径纯洁，是羡慕祭司的功用；遵行神的话，是经学家的功用。一百三十节说，“你的言语一解开，就发出亮光，使愚蒙人通达。”言语解开，是经学家的功用；发出亮光，是祭司的功用。
### 重新构成神的百姓，就是教育他们，把他们摆进神的话里，使他们被神的话浸透（西三16）。当神的话在我们里面作工，神的灵，就是神自己，自然而然地就借着话将神的性情同神的元素分赐到我们里面；这样，我们就被重新构成（提后三16～17）。一面，我们被摆进神的话里，另一面，神的话要进到我们里面；这指明我们与话调和，就被话构成。
## 借着以斯拉的职事，以色列人（在预表上）被重新构成，结果成为特别的国，就是圣别、分别归神且彰显神的国
### 借着以斯拉的职事，以色列人（在预表上）被重新构成，结果成为特别的国，就是圣别、分别归神且彰显神的国（赛四九6，六十1～3，亚四2）。这彰显就如同撒迦利亚四章二节的金灯台。被掳归回的人是个别地并团体地被重新构成，作神的见证。他们被神的思想、神的考量并神的一切所是灌输，使他们成为神的复制。借着这种神圣的构成，人人都在生命和性情上成为神；结果，他们成为神圣的国，彰显神圣的特性（彼前二9）。愿主得着一个祭司的国度。在主的恢复中，我们都要渴望成为今日的以斯拉，操练尽祭司经学家的功用。（R. S.）
## 在主的恢复里我们需要许多以斯拉，他们是祭司教师，就是那些与神接触，被神浸透，与神是一，与神调和，被神充满，并精通神话语的人；只有这种人才够资格在主的恢复里作教师
### 在主的恢复里我们需要许多以斯拉，他们是祭司教师，就是那些与神接触，被神浸透，与神是一，与神调和，被神充满，并精通神话语的人；只有这种人才够资格在主的恢复里作教师（太十三52，林后三5～6，提前二7，提后一11）。以斯拉把百姓带回到神的话上，使他们重新受教育，并被圣言中的属天真理重新构成。被带回就是得恢复，今天我们乃是在主的恢复里，被带回到神的话上。在主的恢复里，神的话为神所使用，重新构成我们。这不是一件小事。神要如何得着祂所渴望的彰显呢？这需要神子民有属天神圣的构成和活出；这个构成乃是从主的话并从那灵而来。
### 李弟兄说，“圣经两次告诉我们，服事主的人必须‘善于教导’（提前三2，提后二24）。教导什么？……他必须能一卷一卷地教导圣经。”（世界局势与神的行动，三七页）长老与同工都该是祭司教师，就是习练于圣经中的话语，并且善于教导。我们实在需要许多的以斯拉，能用神的话语教育神的百姓。以斯拉不仅与神接触，还被神浸透。他不是在字句里认识摩西的律法，他乃是浸透在神的话语中；这些话就将神的素质，构成在他里面。这个素质必定是那灵。神是灵，神自己与祂的子民调和，来构成祂的子民。
### 李弟兄又说，“有的基督徒相当认识圣经，却忽略那灵；另一类的基督徒却倾向于另一个极端，只在意灵而忽略话。这两类的基督徒都不平衡。我们不该处于任何一个极端。我们外面需要话，里面需要灵。”（健康的话，九九页）话把灵带到我们的所是里；我们有分于灵，是借着话。同时，那灵把我们带向祂的话，使我们能领会话语的内在意义。
### 主恢复中所需要的教师，就是一班与神调和、被神充满并精通神话语的人。保罗就是这样的人。在林后三章保罗论到他与他的同工们说，“并不是我们凭自己够资格将什么估计作像是出于我们自己的；我们之所以够资格，乃是出于神；祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。”（5～6）保罗是个祭司教师，他不是供应字句，乃是供应灵。保罗为那灵所构成，他为那灵所浸透；借着话语的职事，他将神的灵供应给神的子民。在提后一章十一节保罗说，“我为这福音被派作传扬者，作使徒，作教师。”保罗是教师，是真正的以斯拉。在主今日的恢复中，我们也是在许多真以斯拉的职事之下，我们都是前面弟兄们这分职事的受益者。
## 主耶稣向人施教，为要将他们从撒但的黑暗里，带到神圣的光中
### 主耶稣向人施教，为要将他们从撒但的黑暗里，带到神圣的光中（可六6，参徒二六18）。主耶稣乃是另外一位以斯拉。传福音是主耶稣在地上尽职的服事；此外，祂也向人施教，那是祂服事的另一部分。马可六章六节说，祂“周游四围乡村施教去了”。一章二十一至二十二节说，耶稣进入会堂施教，“众人都惊讶祂的教训，因为祂教训他们，像有权柄的人。”不仅如此，主耶稣向人施教时，祂的教导中有光，照在人身上，也照进人里面。祂释放满有亮光的话语，将人从撒但的黑暗里迁到神圣的光中。保罗也是这样，他在行传二十六章十八节说，主差他到外邦人那里去，“叫他们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神。”这给我们看见，向人施教不只是把道理讲给人听，乃是把神圣的光照耀到人里面，使他们从黑暗转入神圣的光中。我们需要作这样的教师。
## 人堕落到罪中，就中断了与神的交通，使所有的人蒙昧无知，不认识神；这样的无知，带来黑暗和死亡
### 人堕落到罪中，就中断了与神的交通，使所有的人蒙昧无知，不认识神；这样的无知，带来黑暗和死亡（弗四17～18）。这是何等可悲的情形。堕落的人类在这样的光景里，中断了与神的交通，与神隔绝，对神蒙昧无知到极点。人不认识神，不认识神的心，不认识神的爱、神的计划，甚至认为没有神，是何等的黑暗与无知。这样的无知，是因为罪中断了人与神的交通。
### 以弗所四章说到这种可怜的光景：“外邦人在他们心思的虚妄里行事为人，他们在悟性上既然昏暗，就因着那在他们里面的无知，因着他们心里的刚硬，与神的生命隔绝了。”（17～18）神盼望将祂的生命分授到人里面，但因着人的无知，因着人心里的刚硬，就与神的生命隔绝，无法接受神作生命。这就是堕落之人的光景。因此需要有更多的祭司教师作传扬者，传扬福音并教导真理，将人从撒但的黑暗带到神圣的光中。
## 主是世界的光，如同大光照亮坐在死亡阴影中的人
### 主是世界的光，如同大光照亮坐在死亡阴影中的人（约八12，太四12～ 16）。主如同大光照亮在人身上，乃是借着宣扬亮光的话。
## 主的教训释放出亮光的话，使那些在黑暗和死亡里的人得着生命的光
### 主的教训释放出亮光的话，使那些在黑暗和死亡里的人得着生命的光（约一4）。主教训中所释放的话，乃是亮光的话，而人得着的光，乃是生命的光。主的话是我们脚前的灯，路上的光（诗一一九105）。主的话发出亮光，所以是亮光的话。当我们从一个祭司教师领受了神的话，光就照到我们里面，使我们得着生命的光。主实在是一位祭司教师。
## 教导等于启示，启示就是揭开帕子
### 教导等于启示，启示就是揭开帕子（提前二7，弗三3～4、9）。在“教师训练”一书中，李弟兄为着训练那些在暑期真理班教导青少年的教师们，说了这个非常重要的点：“教训实际上一点不差就是神圣的启示。既然教训等于启示，你在暑期真理学校教导你班上的青年人时，就必须把启示陈明给他们。启示就是揭开帕子。你教导青年人时，该除去帕子，使他们看见关于三一神的事。某个东西也许隐而不显，但借着你的教导，你该逐渐揭开帕子。这就是教训。”（八页）
### 在以弗所三章三至四节保罗说，“照着启示使我知道这奥秘，正如我前面略略写过的，你们念了，就能借此明了我对基督的奥秘所有的领悟。”保罗从主直接得着启示，帕子揭开了，他就看见基督之奥秘的内容。他在书信中写下他照着启示所看见的，叫信徒念了就能明了他对基督的奥秘所有的领悟。这就是我们所需要的教导：一面是光照人，另一面是卷去帕子，叫人看见神和神的经纶，看见基督和祂的包罗万有，把人带进对主的享受里。
### 教导就是把帕子卷去
### 教导就是把帕子卷去；我们教导人时，该除去帕子，使他们看见关于三一神的事。我们都该羡慕作这样的教师，除去帕子，使人看见关于三一神的事。
## 我们在召会的聚会中说话时，我们的说话该是卷去帕子
### 我们在召会的聚会中说话时，我们的说话该是卷去帕子；这就是说，我们的教导该陈明启示（提前四6）。在《申言的实行》一书中，李弟兄说，“申言就是将属灵的异象作为启示释放出来，将属灵的光照作为亮光释放出来，照亮别人，或将神的事照明，就是将一些事向人解明，或是将人带到神的光照中。”（三九页）每当我们在召会的聚会中申言，我们不该只是讲说自己的经历，那不是申言主要的内容。我们的申言必须将属灵的异象和光照带给人。愿主把我们带进这样的实行里；相信主正在作这事。
## 今天的以斯拉应当劳苦用真理教育神的子民，借此构成他们，使他们成为神在地上的见证，祂团体的彰显
### 今天的以斯拉应当劳苦用真理教育神的子民，借此构成他们，使他们成为神在地上的见证，祂团体的彰显（尼八1～8、13，提后二2、15，提前三15）。这样的事乃是一种劳苦。我们要留意“教育”这辞。以世上的教育来说，虽然世上的教育只是一些知识的传授，但那样的传授会将人构成为正确的公民。在任何一个社会，青年人都需要受教育，才能成为那个国家的好国民。每个国家都需要教育系统，让孩子们能受教育。如此，当他们长大时，就能有益于社会。然而，教育并不是一蹴可几的，乃需要一个劳苦经营的过程。你如果去问学校里的教师，他们一定会说，教育是一个劳苦的过程，不是一件轻率简单的事。
### 当人经过系统的教育之后，就被那个教育所构成。比如，美国人是由美国的教育系统所构成，美国的文化使他们在思想上成为美国人。当我和妻子去到波兰时，才发现我们真是美国人。波兰人的历史与美国人不同，在构成上也有许多不同。不管我们是哪一国人，我们都需要被重新构成，成为神的彰显。主借着祂的话，正在用祂自己重新构成我们。
### 提后二章二节非常美妙，保罗嘱咐提摩太说，“你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。”提摩太在许多见证人面前，从保罗有所听见，然后他还要托付一些人，而那些人是能教导别人的。在这节我们看见，有保罗、许多见证人、提摩太、受托能教导的人。这说出我们今天的需要。我们在许多见证人面前，听见主的话，接受从使徒而来的教训，也需要传授下去，使人受了我们的教导之后，也能教导别人；这就使神圣的真理在神的子民中间蒙保守并得开展。若非如此，真理就会失落。我们需要将真理传授下去，将真理服事给人，使别人也成为与我们一样的祭司经学家。
### 教育会产生一种构成。以神的话来教育人，就在接受的人里面产生一种构成。提前三章十五节说，“你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。”召会是真理的柱石和根基。十六节接着说，“并且，大哉！敬虔的奥秘！……就是：祂显现于肉体……。”这是指向主耶稣和召会。召会成为真理的柱石和根基时，神就显现于肉体，作为神的彰显与见证；这是我们认识并实行真理的结果。
## 主的恢复有最高的真理，就是在已过历世纪中所恢复一切真理的终极完成
### 主的恢复有最高的真理，就是在已过历世纪中所恢复一切真理的终极完成（二4，提后二2、15）。主的恢复就是真理的恢复。从路德马丁（Martin Luther）开始，恢复了因信称义这重要的真理。当时神的话被封闭，全地都在黑暗之中。然而真理照耀出来，主将因信称义的真理传递给人，特别是路德，恢复就从那一项真理开始。从那时起，一年一年，经过历世纪，更多的真理一点一点、一步一步得以恢复。然后在已过一百多年间，真理临到我们；今天这恢复把真理的最高峰带给我们。这最高峰就是历世纪以来，一切真理恢复的终极完成；我们乃是踏在前面伟大圣经教师的肩头上。我们如今是在历世纪所恢复之一切真理的终极完成，也是在最高峰。这真理的终极完成，是关于神永远的经纶，召会作为基督的身体，终极完成于新耶路撒冷。李弟兄见证说，“过去六十九年以来，我研读圣经看见了什么？我要说，我看见了新耶路撒冷。”（关于相调的实行，二四页）在主今日的恢复中，我们看见了新耶路撒作一切真理的终极完成；在今日恢复中的一切，都是从前恢复之事的终极完成。
## 我们必须应付的最大需要，乃是把主恢复里的圣徒带到真理中，好将恢复带往前去
### 我们必须应付的最大需要，乃是把主恢复里的圣徒带到真理中，好将恢复带往前去（提前二4，提后二2、15）。如同前面所说，在美国或其他国家，都有教育制度。国家的进步系于人民的教育；合式的教育才能保存文化，振兴经济，永续经营。所以我们今天所需要的，就是要把主恢复里的圣徒带到真理中；圣徒需要受神圣的真理教育。我们不是在说世界上的事，这是非常神圣的事。如果主的恢复要往前，就需要我们献上自己，天天、周周、月月、年年地进入真理。我们都要留意这件事，并要有顶尖属灵的教育，讲说并高看关于基督、那灵、神圣的生命、召会作基督的身体这些事，且要提倡并带领圣徒进入其中，留于其中。主恢复的标准，在于我们所供应之真理的标准。我们所供应的真理有多高，主恢复的标准就有多高。我们需要进入主所赐祂的恢复现有的真理。
## 我们有圣经里客观的真理，也有主观的真理
### 我们有圣经里客观的真理，也有主观的真理（路二四39，林前十五45下，罗八34、10，西三1，一27）。真理有客观的一面和主观的一面。事实上，每件事都有两面，真理也有客观和主观两面。主观的真理与我们经历基督和神的救恩，以建造召会作基督的身体有关。
### 在路加二十四章三十九节，复活的基督与门徒相会，祂说，“看我的手，我的脚，这就是我自己；摸我看看，灵没有肉没有骨，你们看我是有的。”当复活的基督向门徒显现时，门徒惊惶害怕，以为看见了灵。主却将手和脚给他们看，祂是可摸的、可见的，是有肉有骨的。之后，门徒递给主一片烧鱼，祂接过来，在他们面前吃了（36～43）。所以主有复活的身体，是物质的，却又是奥秘、属灵的。这位外在复活的基督对我们是客观的。林前十五章四十五节说，“末后的亚当成了赐生命的灵。”基督在复活里成了赐生命的灵，对我们就是主观的。
### 罗马八章三十四节给我们看见，主耶稣复活，现今在神的右边，为我们代求。然而，十节却说，“但基督……在你们里面。”所以祂在神的右边，也在我们里面，二者都是真实的；一个是客观的，一个是主观的。多年前，在我作基督徒二十年后，我才初次看见基督在我里面这个真理。那对我意义何等重大。基督在我们里面可能是很简单的真理；但对许多不在主恢复里的基督徒而言，甚至对之前的我来说，这件事并不真实，直到我看见的那一天。感谢主，基督在我们里面！
### 再者，歌罗西三章一节说，“基督坐在神的右边。”一章二十七节说，“基督在你们里面。”前者是客观的，后者是主观的。
## 我们研究圣经，不该只注意“枝节”，乃该深入“根本”和“主干”
### 我们研究圣经，不该只注意“枝节”，乃该深入“根本”和“主干”。我们要注意神圣启示的中心线。
## 我们需要看见神经纶之各步骤和基督身体的结晶意义
### 我们需要看见神经纶之各步骤和基督身体的结晶意义（约一14，林前十五45下，弗一22～23，四4～6）。这里的结晶意义有两个点，第一是神经纶的各步骤，第二是基督的身体。神经纶的步骤包括基督的两次“成了”。所有基督徒都听过约翰一章十四节讲到话成了肉体，但其结晶意义是什么？然后，末后的亚当成了赐生命的灵（林前十五45下），其结晶意义又是什么？我们需要借着这分职事，更深入认识这些步骤。
### 说到基督身体的结晶意义，以弗所一章二十二至二十三节说，在基督的升天里，神将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体。这是何等大的揭示！四章四至六节启示，基督的身体是四而一的生机体，是三一神与三部分人的调和；这乃是基督身体的结晶意义。我们都需要看见这些结晶的意义。
## 为真理所构成，就是得着真理作到我们里面，成为我们内在的所是，我们生机的构成
### 为真理所构成，就是得着真理作到我们里面，成为我们内在的所是，我们生机的构成（约贰2）。真理不是仅仅一些道理、知识、事实；真理的元素能生机的构成我们。约贰二节说到：“真理存在我们里面，也必永远与我们同在。”这里的真理必定是主自己，祂就是真理。神的话就是祂的呼出（提后三16）；神将自己呼出来，祂的呼出就是祂的灵。我们接受祂的呼出，就接受了祂的灵，为祂所构成。
## 神圣启示的内在元素必须作到我们全人里面，并构成到我们全人里面
### 神圣启示的内在元素必须作到我们全人里面，并构成到我们全人里面。歌罗西三章十六节说，“让基督的话丰丰富富地住在你们里面。”在新约里，基督所说的话乃是神在子里的说话。这话必须丰丰富富地住在我们里面，安家在我们里面，将基督的丰富供应给我们，也将神圣启示的内在元素作到我们里面，构成到我们里面。
## 真理一旦经过我们的悟性而进到我们里面，就留在我们的记忆里；这样，我们就把真理存在我们的记忆里，使我们有真理的储存
### 真理一旦经过我们的悟性而进到我们里面，就留在我们的记忆里；这样，我们就把真理存在我们的记忆里，使我们有真理的储存（彼前一13，彼后一15，三1）。这实在是个美妙的点。真理进到我们里面，乃是经过我们的心思和悟性。我们如果不明白、不领会，真理就无法进到我们里面。所以，我们需要读主的话并寻求祂。我们读职事书报时，我们的心思需要蒙光照，叫我们能明白、领会神圣的启示。路加二十四章四十五节说到，主耶稣复活以后和门徒在一起时，开他们的心窍，使他们能明白圣经。之前，门徒虽然也有圣经，但是他们并不明白。当主来开他们的心窍，他们就都明白了。所以，我们来到话跟前该这样祷告：“主啊，开我的心窍，开我的心思，使我能明白圣经。”每当我们打开圣经或职事书报时，我们的心窍需要被打开，使我们能明白我们所读的，进而从主领受启示。
### 诗篇一百一十九篇一百三十节说，“你的言语一解开，就发出亮光，使愚蒙人通达。”这里的“解开”，也可译作“开启”。当主的话被解开或开启时，就发出亮光，在里面照亮我们的心和我们的灵，将智慧和启示传输到我们里面。我们读主的话或职事信息时，不该只读过字句，就以为自己读完了。我们里面需要经历一些更内在的事。我们需要经历主开我们的心窍，使我们能明白；并且这些话要存在我们记忆里，使我们有真理的储存。
## 真理进入我们的记忆里，就成了常时、长期的滋养；这样，我们就有真理的储存，我们就常时在滋养之下
### 真理进入我们的记忆里，就成了常时、长期的滋养；这样，我们就有真理的储存，我们就常时在滋养之下（西三16、4，提前四6）。真理不只是一些知识储存在我们的记忆里；真理乃是生机的，可以滋养我们，喂养我们。全时间训练学员可能在上课时听了许多信息，也读了许多书报。这些进到你们的记忆里，然后在某个时刻，某个情形里，突然浮现出来，就叫你们得着滋养。这的确是我们的经历。保罗嘱咐提摩太说，“你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。”（提前四6）
## 主恢复里的众圣徒都应当在神圣的启示上受训练
### 主恢复里的众圣徒都应当在神圣的启示上受训练（提后二2、15）。我们需要受教育，也需要受训练。我实在宝贝主的恢复中的各种训练，有全时间训练、一年两次的训练等。训练不是特会，乃是带着规定、实行、约束并规律的。我们需要这些训练，使我们在神圣的启示上受成全。
## 圣经中几乎所有重要的启示，都包括在倪弟兄和李弟兄的职事里；我们应当注意这些纯正、健康的事，而不要把时间浪费于收集“毒瓜”
### 圣经中几乎所有重要的启示，都包括在倪弟兄和李弟兄的职事里；我们应当注意这些纯正、健康的事，而不要把时间浪费于收集“毒瓜”（王下四38～41）。王下四章的事例含示有些我们收集的教训可能是野瓜，是“毒瓜”，是不健康的。然而，在倪弟兄和李弟兄的职事里，所说的全是纯正、健康的。多年来，我实在为着这分职事的纯正而敬拜并感谢主。这分职事所说的是健康的，是没有毒的。主祝福我们，将我们摆在这分职事之下；愿我们善用这分职事，留心这些事，不要把时间浪费于收集“毒瓜”，那些对我们是不健康的，我们绝不要有分。
## 我们都需要借着生命读经和圣经恢复本连同注解得帮助，看见圣经话语内在的意义
### 我们都需要借着生命读经和圣经恢复本连同注解得帮助，看见圣经话语内在的意义（尼八8、13）。生命读经和圣经恢复本连同注解，帮助我们看见圣经话语内在的意义。这些并不取代圣经本身，而是解开圣经，让我们进入圣经话语内在的意义。李弟兄说，“你必须把恢复译本的经文带着注解并生命读经的信息，当作教科书。……倘若你仅仅轻率地阅读，你无法进入其中。你必须把它们当作教科书来研读。”他又说，“我有把握地说，凡是好好读过五百篇生命读经信息的人，必会成为优秀的信徒。”（长老训练第三册，九八、一一二页）我也要强调，我们要好好地读，不要只是草草读过而已，乃要向主敞开，让主将祂自己分赐到我们里面，并开我们的心窍，好明白我们所读的，使我们被真理构成。这些极其基本而基要的事，会帮助我们被主的话构成，成为一班有神圣构成的特别子民，使我们能彰显并显大三一神。（B. D.）