---
title: 2022年冬季训练听抄｜第九周
description: 
published: true
date: 2023-01-23T01:53:07.077Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T14:48:31.681Z
---

# 2022年冬季训练听抄｜第九周
## 第九篇 建造与争战─为着召会的建造，需要从事属灵的争战
### 本篇信息的篇题是“建造与争战—为着召会的建造，需要从事属灵的争战”。这信息是直接向着基督团体的身体，然后间接向着基督身体上所有肢体说的。属灵的争战乃是基督身体的事，我们必须在身体里争战。
### 本篇信息分成三个段落。第一个段落是根据尼希米四章，我们必须仔细研读这一章。我们的信息首先是根据神的话，然后是根据那将神的话解开之职事书报，从而得着神话语启示的亮光。我们要先看几处经文，好使我们能摸着本章圣经的灵。尼希米四章六节：“这样，我们建造城墙，城墙就都连接起来，高至一半，因为百姓用心作工。”这说出要有心，才能作建造的工。八节说到那些反对的人：“同谋要来攻击耶路撒冷，使城内扰乱。”十一节：“我们的敌人且说，趁他们还不知道，还看不见，我们进入他们中间杀他们，使工作止住。”这是出于撒但的作为。在我们的经历中，仇敌确实曾经作过，现今正在作，还要一直作这样破坏建造的事。十五节：“仇敌听见我们知道他们的计谋，又见神破坏他们的计划，就不来了。”十七至十八节：“建造城墙的、扛抬重物的，都佩带兵器，一手作工，一手拿兵器。建造的人都腰间佩刀建造。”这指明百姓在建造时，预备好随时争战。在十九至二十节，尼希米对贵胄、官长和其余的百姓说，“这工程浩大，我们在城墙上彼此相离甚远；你们听见角声在哪里，就要聚集到我们那里去。我们的神必为我们争战。”这意思是，仇敌来攻击城墙的某处时，吹角的人就要示警，所有的人都要停下手中的工作，前去争战。这指明仇敌若是攻击任何一处地方召会，众召会都需要在身体的灵里回应属灵的号声，一同从事属灵的争战。任何一处召会受攻击，就是基督的身体受攻击，所以我们都需要起来争战。
## 尼希米四章描述仇敌对重建城墙的破坏
### 尼希米四章描述仇敌对重建城墙的破坏。重建城墙就是在建造国度。
## 仇敌发怒，大大恼恨，嗤笑犹大人，藐视他们的建造工作
### 仇敌发怒，大大恼恨，嗤笑犹大人，藐视他们的建造工作（1～3）。这给我们看见，仇敌以嗤笑开始对神子民的攻击；他们嗤笑犹大人重建城墙的工作。
### 仇敌因为建造的工作有进展，就甚发怒；他们同谋要来攻击耶路撒冷（7～8）。尼希米信靠神，祷告神使他们的凌辱归于他们自己；这样，犹大人建造城墙，因为他们用心作工（4～6）。这里我们看见，尼希米不被惧怕支配。我们若惧怕任何事物而受其支配，就完全不够资格有分于属灵的争战。当我们的健康或与我们有关的人事物遭遇严重的情形时，我们需要有智慧，照着医生的指示和实际的情形，并照着那灵的引导来处理；但我们不该被恐惧支配，乃要受神自己支配。
## 犹大人祷告他们的神，在尼希米的指示和指挥下设立看守的人，昼夜防备敌人
### 犹大人祷告他们的神，在尼希米的指示和指挥下设立看守的人，昼夜防备敌人。我们需要时常戒备。深愿在全地，在不同时区，都有圣徒在主面前守望，昼夜不住地祷告。有分辨力的圣徒，要照着他们的鉴别力，对于所关切的事作出回应。盼望主在这事上带领我们往前。
## 他们预备好用兵器争战，因为尼希米鼓励他们，指示他们要记念大而可畏的主，并要为他们的家人争战
### 他们预备好用兵器争战，因为尼希米鼓励他们，指示他们要记念大而可畏的主，并要为他们的家人争战（14）。一面，神是主宰一切的，那得胜的主耶稣基督是我们的领头者；但另一面，在属灵争战的事上，需要有受过训练、老练的肢体，在基督的元首权柄下，在身体里率先进入争战。
## 尼希米的仆人一半作工，一半拿兵器，预备好争战；一面，以色列人预备好争战；另一面，他们信靠神，相信神要为他们争战
### 尼希米的仆人一半作工，一半拿兵器，预备好争战（16）。一面，以色列人预备好争战；另一面，他们信靠神，相信神要为他们争战（9～ 23）。主是我们信心的创始者与成终者（来十二2），我们要信靠祂。虽然在我们这一面，我们需要为着建造而争战；但在神那一面，其实是祂在为祂地上的子民争战。
## 尼希米作为总司令，也在那些预备与仇敌争战的人当中；他有分于夜间守望，并没有将这些事留给别人作，乃是亲自参与
### 尼希米作为总司令，也在那些预备与仇敌争战的人当中；他有分于夜间守望，并没有将这些事留给别人作，乃是亲自参与（尼四17～23）。这是很重要的原则。这里提到总司令，并非指阶级制度。尼希米没有将自己高举在别人之上，他是被神指派并赋与责任，要尽他的功用。
### 一面，得胜的人子基督在宝座上，有天上和地上所有的权柄；但另一面，这位全宇宙的主，如今仍在争战中与我们同在。一九六五年越战期间，曾有一位非常老练的军官训练年轻士兵作战。当他们要搭直升机前往战场时，他告诉士兵：“我会是头一个下直升机踏上地面的人，也会是最后一个离开地面回到直升机上的人。”他不只这样说，也确实这样作。这个事例可以描绘我们的主：祂总是率先踏上战场，在争战中带领、引导、训练我们，并顾到我们每一位。并且祂最后才离开战场，要把我们所有的人都安全带回。我们的基督是这样奇妙，这样得胜！
## 建造召会作神的城不是一件轻易的工作；建造唯有借着争战才能进行
### 建造召会作神的城不是一件轻易的工作；建造唯有借着争战才能进行（弗二21～22，四16，六10～20）。这是本篇信息的第二段落，其基本的概念就是：建造唯有借着争战才能进行。如果你访问某处召会，看见那里有相当规模真正的建造，你会进一步发现，那里除了有必要的聚会和活动外，也必定有一些人在从事争战。这应该深深铭刻在我们心里。我们要为召会的建造祷告，因为建造和争战二者是分不开的。
## 以色列人从被掳之地回来时，以斯拉、尼希米这些人起来重建圣殿和圣城，乃是经过厉害的争战
### 以色列人从被掳之地回来时，以斯拉、尼希米这些人起来重建圣殿和圣城，乃是经过厉害的争战。争战是厉害的，但我们不需要害怕，乃要受训练来争战。我们需要看见，我们所面对的争战，比这里所记载的争战更加厉害。我们所面对的不仅仅是短暂的争战，乃是长期、厉害的争战。因此，我们需要受许多训练，经历基督复活的大能在我们里面发动，也经历众人团体地尽功用；因为我们不是从事个人的争战，乃是团体的争战。
## 与尼希米一同作工建造的以色列人，一手作工建造，一手拿兵器争战；这启示每当我们在神的建造上劳苦时，必然会有争战
### 与尼希米一同作工建造的以色列人，一手作工建造，一手拿兵器争战（尼四17）；这启示每当我们在神的建造上劳苦时，必然会有争战。建造与争战是分不开的，但我们不需要恐惧。圣经中最大、最重要的预言，是在马太十六章十八节：“我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。”主在这里指明，祂要建造祂的召会，而仇敌会攻击。仇敌所用的武器就是各种形态的“死”，但死不能胜过建造的召会。当召会被复活的基督以祂复活的生命建造起来时，就能抵挡仇敌对召会的攻击。主一开头启示召会的建造时，就同时向我们揭示争战的事；但祂并不是要叫我们因艰难和争战而害怕，祂乃是肯定地说，“阴间的门不能胜过她。”
### 在启示录一章，主以一种很奇妙的方式启示祂自己，给使徒约翰看见祂是死而复活的一位。主用右手按着约翰说，“不要惧怕；……我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。”（17～18）主是得胜地进入阴间，宣告祂的得胜，并且拿着死亡和阴间的钥匙，从死里走出来。我们正在被祂和祂复活的生命构成；仇敌不论试图作什么，都要被那建造起来并从事争战的召会击败。
## 就建造神的居所而论，在神和祂的仇敌之间有一场真正的冲突，一场激烈的争战
### 就建造神的居所而论，在神和祂的仇敌之间有一场真正的冲突，一场激烈的争战（尼四1～3、7～8）。仇敌不喜欢看见神居所的建造顺利进行。仇敌恨恶并惧怕这事。当他被仇恨所挑动，就无所不用其极地作一切事。但我们是站在基督的得胜里，见证基督已经得胜。
### 撒但要竭尽所能地打岔、搅扰、攻击并毁坏（太十六18～19）。相信我们许多人都经历过仇敌对聚会的打岔。有时，一个强而有力的祷告聚会正在进行，随后一些打岔和干扰就进来了。聚会中有人察觉此事，他们没有审判那个打岔或干扰的人，乃是内在地对付仇敌的攻击，必要时也采取外在的行动。建造会引起争战，而争战是为着建造。
## 我们必须建造召会作为殿，并且从事争战，使神能得着国度
### 我们必须建造召会作为殿，并且从事争战，使神能得着国度（六10）。主会把这样的负担和渴望，更多摆在我们里面。主教导我们要这样祷告：“愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”我们都要这样祷告，并说，“主，我们预备好与你一同劳苦，把你的国带到地上。我们要转移时代，将这个时代从召会时代转移到国度时代。”
## 当圣徒为着召会生活的扩展而移民时，他们乃是争战的军队
### 当圣徒为着召会生活的扩展而移民时，他们乃是争战的军队（参徒八4～12）。一九七〇年代，在美国有些圣徒曾移民到芝加哥、西雅图、亚特兰大等城市，这些都牵涉到争战。当时他们到了一些还没有召会的地方，就站住召会一的立场，在该地带进真正的召会生活。仇敌恨恶这样的事。移民的确会有争战，但是不要害怕。主的恢复需要圣徒们在主的引导下移民，以扩展召会生活，圣徒们需要作为军队在争战中进行扩展。
## 那些建造召会的人都得一面建造，一面争战；没有争战，没有争战的灵，就没有建造；建造需要艰苦的争战
### 那些建造召会的人都得一面建造，一面争战（尼四14、16～21）。没有争战，没有争战的灵，就没有建造；建造需要艰苦的争战。“艰苦”（grueling）这辞意指事情艰难，使人精疲力尽。争战可能极度剧烈，令人精疲力尽；但主会供应恩典，用复活生命的大能供应我们。然而我们也要领悟，有时是有限制的。一九六○年代，曾有一次李弟兄告诉我们，他要到美国西北部带领特会；然而，到了主日我们聚会时，看见李弟兄还在。他说，“按争战的原则，有时需要退到基督里。”原来他去了，但因生病立即回来，连续睡了四十八小时，然后满有活力地参加主日聚会。
### 这是一场剧烈并艰苦的争战。主知道人的身体是软弱的，因为人的身体是属于罪与死的。有时，在争战中我们知道自己需要停下来，退到主里面；这样作并不是胆怯。仇敌很狡诈，一直要使我们从主里面出来，使我们在各样事上彻底被击败，甚至经历严重的疾病，使我们的生命受威胁。所以，我们需要有智慧。有经历的圣徒都知道，有时我们只能作到某个地步，就需要退回来。我们不该自以为很厉害，永远不退后，只知道往前。有时，我们需要一同退到主里面，好照着主的时间和方式向仇敌反击。
## 为着建造召会作基督的身体，需要有属灵的争战
### 为着建造召会作基督的身体，需要有属灵的争战（弗六10～20）。这是本篇信息的第三段落。基督教里一些关于属灵争战的书籍，大多是讲到个人的争战；因为多数基督徒并不认识基督的身体，也没有活在基督的身体里。他们可能以为属灵的军装是为着个人，人人都可以取用。然而要知道，属灵的争战乃是身体的事；这件事非常紧要。我们不能扣住真理，因为真理会传输生命。在主的恢复里，很少有圣徒真正认识身体。以下我们要从《生命的经历》一书来探其究竟。
### 《生命的经历》第十五篇说到“认识身体”。认识身体，乃是灵命第四层“属灵争战层”的第一个经历；这是经历上生机的认识。在该篇信息开头，李弟兄说到：“每一个要有属灵争战的人，都必须先认识身体。可说没有一件事，需要我们认识身体，比属灵争战更急切。因为属灵争战，并不是个人的，乃是身体的。不是我们单个信徒能够和仇敌争战，乃是整个身体才能对付仇敌。所以我们要说到属灵争战，就不能不先来看认识身体。
### “为何我们必须到灵命第四层，才提起认识身体这个问题？因为我们这里所说的身体，乃是指着基督那奥秘的身体，就是召会说的。这身体，乃是基督那在我们众人里面的生命，和我们调和而成的。当我们的生命经历还在第二、三层里面的时候，我们还是活在自己的生命里，对主调成这身体的生命就无法认识。乃是当我们的己生命彻底解决了，有了过约但河的经历，而进入第四层了，我们才能摸着这身体生命的实际，而认识这身体。”（三八〇页）
### “一面说，人要有属灵的争战，来解决神的难处，必须先对付肉体、自己和魂生命，先解决自己的难处；另一面说，人要有属灵的争战，必须先认识身体，而要认识身体，活在身体里，也必须先对付肉体、自己和魂生命。所以不论是从争战一面说，或是从认识一面说，都需要人经过前三层的对付，脱离了肉体、自己和魂生命，而达到第四层的生命经历才可以。”（三八二页）
### 第四层的经历，乃是从第三层—“十字架层”—的经历而来的。李弟兄说，“在跟随主的路上，不只有那些我们以外之事物的难处，还有我们本身的难处，就是我们的肉体、自己和天然。……一个基督徒能进入第三层的十字架经历，这在他的生命里，实在是一个大的转机，也是一个新的起头。”（二二六页）
### 我们必须知道，我们所得着神的生命，乃是身体的生命。我们众人只有一个生命；基督是我们的生命，祂是为着身体的生命。然而，许多亲爱的圣徒在他们召会生活的整个路程，从来没有认识过身体。因为他们里面有障碍和阻挡，使他们不能感觉身体，认识身体。当我们敞开，从主得着牧养，经历第三层—“十字架层”，一步一步对付肉体、己、天然的构成之后，所有的障碍就都除去了。如此，我们灵里的身体感就逐渐成为我们的知觉；我们就能毫不费力地领悟，我们是在身体里的一个肢体，没有身体我们不能活。这乃是一个指标，指明我们到了第四层，开始认识身体。
### “认识身体”这篇信息后半说到那些认识身体之人有一个特点：“就是能知道别人不在身体里。一个人认识了身体，不只他自己是实实际际地活在身体里，并且别人是否活在身体里，他也能很清楚地分辨。……比方，我们若是有过奉献，和对付罪的经历，也就能很容易的认识那些还没有这些经历的人。”（三九七至三九八页）然而我们不会定罪，乃会牧养他们。
## 很可惜的是，在今日的召会中，因着生命的软弱，属灵力量的缺乏，和真理亮光的不够明亮，信徒几乎都不懂得什么叫作属灵的争战
### 很可惜的是，在今日的召会中，因着生命的软弱，属灵力量的缺乏，和真理亮光的不够明亮，信徒几乎都不懂得什么叫作属灵的争战。当圣徒们在这样的情形里，我们需要照顾他们，不要对他们失望，不要放弃他们。我们要有正确的灵，要从主有所学习，就像祂在约翰十三章，脱了外衣，拿手巾束腰，洗门徒的脚（4～5）。我们需要降卑自己，洗人的脚，服事他们，使他们能在生命里长大。盼望在要来一年，召会中会有许多信徒作为基督身体的肢体，从事属灵的争战。这是必须发生，也必要发生的事。在主回来之前，新妇的特点之一，就是善于争战；新妇必须从事属灵的争战。当主回来迎娶新妇时，新妇的婚筵礼服就要成为她的军装，新郎与新妇要同到哈米吉顿，击败敌基督和他的军队。
## 属灵的争战是基于基督的得胜
### 属灵的争战是基于基督的得胜（来二14，西二15，约壹三8）。这是很重要的。我们要思考这对我们是否真实，并且要祷告：“主，你已经得胜，我要真实地认识你是得胜的基督。仇敌知道你这位人子耶稣已经毁坏并击败了他。”但是神的路不是立刻应用基督的得胜，乃是要召会尽功用来维持祂的得胜，并基于祂得胜的事实而采取行动。基督是为着得胜而争战，我们是从基督的得胜出来争战。
### 雅歌四章八节的第一注说，“基督要作祂新妇的佳偶，从祂的升天（利巴嫩），就是从真理（亚玛拿）的最高峰，并从基督在争战中得胜的最高峰（示尼珥与黑门），从仇敌在天上所在的地方（有狮子的洞穴和有豹子的山岭），与祂一同观看。基督呼召祂的佳偶在祂的升天里与祂同活。”我们必须看见争战已经得胜，并为此祷告：“主，求你使每一个人都知道，我们的争战乃是从你的得胜出来争战。”当我们个人在属灵方面软弱、失败，而有仇敌的控告并自己的定罪时，一面我们必须清理、对付自己的言行，另一面我们也应当知道主已解决了一切问题。我们的旧人已经与主同钉十字架（罗六6）。如今，我们在基督里乃是新造（林后五17），我们要在祂的生命里得救（罗五11）。基督乃是那得胜者。
### 属灵争战的起点，乃是要站在基督的得胜上面，就是要看见基督已经击败了仇敌（歌四8，启三21，五5～6）。神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为（约壹三8）。基督在祂的成肉体和人性生活里，在旷野受试诱时击败撒但（太四1～11）。主耶稣借着死，废除那掌死权的魔鬼；祂将撒但废掉，使他归于无有（来二14）。现在我们能对仇敌说，“你一无所是；基督是一切！”
### 召会在地上的工作，就是要保守基督的得胜；主已经打了胜仗，召会就是在这里守住祂的胜利（弗六11、13）。
## 召会与撒但之间的争战，乃是我们这些爱主、在祂召会里的人，和诸天界里邪恶势力之间的争战
### 召会与撒但之间的争战，乃是我们这些爱主、在祂召会里的人，和诸天界里邪恶势力之间的争战（12）。我们要认识，为着建造基督的身体，需要经历属灵的争战；而我们要与之争战的仇敌，并不是任何人。无论人作了什么，他们都不是我们直接的仇敌；在看得见之景象背后运行之空中邪恶的权势，才是我们的仇敌。在二十世纪，有一些非常邪恶的人，使上百万的人被杀害。如果这些邪恶的人今天出现，我们可能认为他们是恶人，要群起攻之，并与他们争战；若是这样，我们就犯了大错。争战是针对那在这些人里面运行之空中黑暗的权势。
## 那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的，乃是背叛的天使；他们跟从撒但一同背叛、抵挡神，现今在诸天界里管辖世上的列国
### 那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的，乃是背叛的天使；他们跟从撒但一同背叛、抵挡神，现今在诸天界里管辖世上的列国（西一13，但十20）。有时我们可能会感到困惑，为什么某些人要作那些邪恶的事。然而，我们不要把任何国家或任何人当作对抗的目标。我们的仇敌乃是在这些国家之上的邪恶属灵势力，我们该与那些邪恶的属灵势力争战。
### 在行传十二章，希律王下手苦害召会中的几个人，用刀杀了约翰的哥哥雅各。希律见犹太人喜欢这事，又去捉拿彼得，把他下在监里，意图杀害他。彼得被囚在监里，召会就为他切切地祷告神（1～5）。在这幅景象的背后，有属灵权势的争战。因着召会的祷告捆绑了黑暗的势力，就有神的使者来帮助彼得。召会不是仅仅为彼得这个人祷告；召会乃是在神的经纶中，为着神的话语职事和神的福音，为彼得代求。当时“彼得被两条铁炼捆锁，睡在两个兵丁当中，还有守卫在门外看守监牢。……天使拍彼得的肋旁，叫醒了他，说，快快起来。那铁炼就从他手上脱落下来。天使对他说，束上带子，穿上鞋。……又对他说，披上外衣跟着我来。彼得就出来跟着他，不知道那借着天使所作的事是真的，还以为是见了异象。……来到通往城内的铁门，那门自动给他们开了。他们出来，走过一条街，天使随即离开他去了”（6～10）。随后彼得清醒过来，知道这不是异象，也不是作梦，而是真正发生的事（11）。
### 天使帮助彼得，是因着召会为彼得的祷告达到了宝座。天使直接受差遣到彼得的监牢里，为着神的经纶救出彼得。十二章末了提到，希律在所定的日子，穿上朝服，坐在审判台上，对人讲论。民众喊着说，“这是神的声音，不是人的声音。”于是主的使者立刻击打希律，因为他不归荣耀给神；他被虫所咬，气就断了（21～23）。我相信这不是有人受引导祷告，要希律被击打而死，但他们的祷告使主对付了事件背后的黑暗势力。
### 我们迫切需要有更多圣徒聚集起来，为着必要的事祷告。有一次，我们许多人聚在一起，为着一个情况祷告。一位圣徒试着祷告对付在空中邪恶的权势，但另外一人立刻改变祷告的主题，于是祷告就无法继续下去。我举这样的事例不是为着批评，乃是为着我们的学习。
## 我们必须领悟我们的争战不是抵挡人，乃是抵挡诸天界里的邪灵，就是那邪恶的势力
### 我们必须领悟我们的争战不是抵挡人，乃是抵挡诸天界里的邪灵，就是那邪恶的势力。这是我们迫切需要学习的。
## 属灵的争战乃是基督身体的事；我们必须在基督的身体里争战
### 属灵的争战乃是基督身体的事；我们必须在基督的身体里争战（弗一22～23）。也许有人听见信息之后，担心自己，不认识身体，不知道该怎么办。我们可能感觉还不认识身体，但根据事实，我们就是身体上的肢体。只要跟随前面带领的人，我们就会发现自己是在基督的身体里。
### 我们要学习在祷告聚会里，将我们里面的负担释放出来。有些老练的姊妹也许对某件事项有负担，但她们知道，姊妹们在聚会中不适合带领，就让弟兄们领头。然而她们在祷告聚会中并不消极，当弟兄们在主的引导下发起那项祷告时，她们立即以一种满带能力的方式，将祷告释放出来。我们若如此积极地尽功用，召会就会有美好的前景。
## 属灵的争战不是个人的事，乃是基督身体的事；召会是一个团体的战士，信徒一同组成这团体的战士
### 属灵的争战不是个人的事，乃是基督身体的事（四12、16，五30）。召会是一个团体的战士，信徒一同组成这团体的战士（六10～20）。
## 我们若从以弗所一章读到六章，就会看见争战是基督身体的事；而身体乃是在基督里、在那灵里并在诸天界里的新造
### 我们若从以弗所一章读到六章，就会看见争战是基督身体的事；而身体乃是在基督里、在那灵里并在诸天界里的新造（二6）。我们若没有身体生活，就不够资格从事属灵的争战。我们仰望主，但愿在全地每一处地方召会里，基督身体的实际都不断发展。求主使每处地方召会，不只有聚集，不只作些外在、必要的事，乃要长出基督身体的实际。
### 我们要争战，就必须在身体的实际中（四12、16）。试问，我们如何能在身体的实际里？作为信徒，我们只要爱主，作一个敞开的器皿，操练凭灵而行，凭灵而活，并且与其他信徒是一。当主引导我们有争战的祷告，我们就跟随；这样，我们就会有分于争战的祷告。我们若不在基督身体的实际中，就无法合式地从事属灵的争战。要争战，就必须在身体的实际中。
## 我们团体地形成一支军队之后，就能与神的仇敌争战
### 我们团体地形成一支军队之后，就能与神的仇敌争战（六11～12）。在以弗所书，争战这件事是记载在末了一章。这卷书主要论到召会是基督的身体。身体是基础，根据这身体才能产生神的居所、神的家、新人、新妇。唯有建造起来的身体才能成为军队。
## 我们要对付神的仇敌，就需要那叫基督从死人中复活，并叫祂坐在诸天界里，远超空中一切邪灵的浩大能力，使我们得着加力
### 我们要对付神的仇敌，就需要那叫基督从死人中复活，并叫祂坐在诸天界里，远超空中一切邪灵的浩大能力，使我们得着加力（10，一19～22）。在一章里，我们看见四重的能力：复活的能力、升天的能力、使万有归服的能力以及使万有归一于一个元首之下的能力（参22注2）。为了对付仇敌，我们要在主里，靠着祂力量的权能，得着加力（六10）。
### 我们要在主里得着加力，这指明在对付撒但和他邪恶国度的属灵争战中，我们不能在自己里面争战；我们只能在主里并在祂力量的权能里争战（10）。“要……得着加力”，这吩咐含示需要运用我们的意志；我们若要得着加力来打属灵的仗，我们的意志就必须刚强且有操练（歌四4）。在雅歌四章，佳偶的心思、情感和意志都已被主变化，预备好从事属灵的争战。四节说，“你的颈项好像大卫建造收藏军器的高楼，其上悬挂一千盾牌，都是勇士的挡牌。”佳偶的意志在神面前柔软且有弹性，向着仇敌却刚强如大卫建造收藏军器的高楼。这是非常紧要的事。我们需要向主敞开，让主变化我们的意志，好蒙拯救脱离极端的情形。有些人的意志就像铁棍，非常刚硬，无法与主合作；有些人的意志却像面条，太过柔弱，不能成就任何事。我们的意志需要发挥合式的功用。求主为着基督身体的缘故，变化我们的意志。
## 我们需要认识并应用属灵争战的原则
### 我们需要认识并应用属灵争战的原则。论到属灵争战的原则，我们主要的负担是在第四个原则，就是争战的祷告，那将是本篇信息的高峰。
## 属灵争战的头一个原则，乃是不能用属肉体的兵器、属人的手腕和天然的办法
### 属灵争战的头一个原则，乃是不能用属肉体的兵器、属人的手腕和天然的办法；属灵的争战不是抵挡肉体，乃是抵挡属灵的势力（弗六12），因此，所用的兵器不该是属肉体的（林后十3～5）。比方，你也许很聪明，在学时一向成绩优异；然而，你的聪明并不能作为属灵的兵器。属灵的争战绝不能用属肉体的兵器。
## 属灵争战的第二个原则，乃是要守住升天的地位
### 属灵争战的第二个原则，乃是要守住升天的地位（弗二6）。这是很关键的事。打仗的时候，凌驾仇敌之上的地位，在战略上是非常重要的。撒但和他属灵的势力是在空中；但我们是坐在第三层天上，超过他们（6）。当基督升天时，祂将我们都带到第三层天上。我们从那里往下观看，就会看见仇敌是在我们之下，已经被击败。我们乃是从升天的地位尽争战的功用。仇敌想要把我们拉回地上，叫我们无法与空中的势力争战；但我们与基督一同坐在第三层天上，整个局势就大大不同。
### 撒但和他的势力是在我们之下，他们注定是要被我们击败的。仇敌的确惧怕我们这些战士。无论弟兄或姊妹，都要成为新妇的一部分。但我们现今就要基于基督的得胜而胜过仇敌；我们的前途就是要一再地得胜。这会开路让主带着新妇军队回来对付仇敌，使祂的国度得以在地上实现。
## 属灵争战的第三个原则，乃是必须用属灵的兵器
### 属灵争战的第三个原则，乃是必须用属灵的兵器（林后十3～5）。这些属灵的兵器，有能力攻倒仇敌坚固的营垒（4～5）。我们在争战的时候，一切的活动都要出于灵，都要从灵里面摸出那个感觉来；这是极其基本的原则。
## 属灵争战的第四个原则，乃是要有争战的祷告—属灵争战的祷告
### 属灵争战的第四个原则，乃是要有争战的祷告—属灵争战的祷告（太六9～10、13）。
## 何时何处有召会的建造，阴间的门就有活动来反对；所以，需要有争战的祷告
### 何时何处有召会的建造，阴间的门就有活动来反对；所以，需要有争战的祷告（十六18～19）。并不是说，祷告聚会或家中聚会里的每一个祷告都该是争战的祷告；但我们要学习有争战的祷告。但愿在要来的一年，在全地各处，我们在争战祷告的事上能进步。回顾二〇二二年所发生的一切，我们必须明白，整个世界局势以及我们所处的环境，不会变得更好，只会越来越糟，至终成为像挪亚的时代，地上满了强暴（创六11）。为了抵挡这个，主需要众召会和众圣徒起来，受训练从事属灵的争战，释放争战的祷告。不要用人工的方法作什么，但要有学习的态度。让我们一同学习有争战的祷告，对付仇敌，击败他，让主有路能回到地上。
## 如果我们看见，最有价值的祷告是在升天里的祷告，我们就能领会，祷告乃是一个争战，并且我们就会有争战的祷告；这就是以弗所六章所说之祷告的性质
### 如果我们看见，最有价值的祷告是在升天里的祷告，我们就能领会，祷告乃是一个争战，并且我们就会有争战的祷告；这就是以弗所六章所说之祷告的性质。祷告本身就是争战，主需要战士的祷告。主一直在等，祂已等了两千多年。在这个时代的末了，祂要我们在个人一面和团体一面受训练有争战的祷告。容我见证，在我个人的学习里，我有祷告的同伴，我们三个人，一周两次，每次半小时来在一起祷告。我们求问主要为什么祷告，然后就发出争战的祷告。这不仅是我们几个人，乃是主的身体在主的名里来在一起，有捆绑和释放的祷告。盼望在要来的一年，我们一同操练有争战的祷告。
### 所有在天的境界里，从神的宝座上发出来的祷告，都是争战的祷告（启五8，八3～5）。我们若在天的境界里，就能有升天的祷告，就是争战的祷告（弗二6，六18）。若是主有引导，在第十二篇信息我们会讲到启示录八章里的祷告，那是我们所需要一种很特别的祷告。我们需要团体地在一个新的领域里，一同学习这个祷告，使我们能摸着宝座。主会把香加在其中，然后宝座就会回应，将祂的权能施行在地上。
## 我们一得加强，就得更新；一得更新，就被充满；一被充满，就装备好了可以争战
### 我们一得加强，就得更新；一得更新，就被充满；一被充满，就装备好了可以争战；在这个争战的灵里我们就有属灵争战的争战祷告（弗三14～16，四23～24，五18下，六18）。我们需要一再接受这些话，向这些话说阿们。求主使我们在个人一面和团体一面都有争战的灵，有属灵争战的祷告。
## 我们需要时时在灵里祷告，穿戴神全副的军装，用争战的祷告在身体里打仗
### 我们需要时时在灵里祷告，穿戴神全副的军装，用争战的祷告在身体里打仗，好站住抵挡魔鬼的诡计，以建造基督的身体作神的家，使神得着荣耀，并作神的国，使神掌权，而使神的经纶得着完全的成就（10～20）。建造与争战息息相关；为着召会的建造，我们要一同从事属灵的争战。（R. K.）