---
title: 2022年冬季训练听抄｜第十一周
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:44:26.139Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T23:55:50.199Z
---

# 2022年冬季训练听抄｜第十一周
## 第十一篇 以斯拉之职事与尼希米之领导的内在意义─活出并作出新耶路撒冷，以建造召会作神的家与神的国
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-7-冬训11.mp3">
</audio>

### 本篇信息的篇题是“以斯拉之职事与尼希米之领导的内在意义—活出并作出新耶路撒冷，以建造召会作神的家与神的国”，这是另一个令人惊奇并重大的结晶。我们在前面的信息已相当强调“建造召会作神的家与神的国”，本篇信息要强调“活出并作出新耶路撒冷”。我们知道，以斯拉记和尼希米记并没有明文记载新耶路撒冷；然而借由本篇信息，盼望我们都能从这两卷书的内在意义，看见关乎新耶路撒冷的内在启示。本篇信息可说是这次训练关乎以斯拉记和尼希米记所有信息的总结，我们要从李弟兄“活出并作出新耶路撒冷”这个终极异象的角度来进入本篇信息。
## 时代的职事与管制的异象
### 我们为着时代的职事感谢主，这分职事帮助我们打开圣经这宝库。曾有人说，李弟兄和主恢复的众召会，以圣经恢复本和生命读经来顶替圣经。这并非事实，我们完全拒绝这种诽谤和不实的指控。反之，这分时代的职事帮助我们解开圣经，得着其中的丰富。盼望我们都能看见，这分职事不仅仅是李弟兄和倪弟兄的职事，更是新约的职事，是李弟兄和倪弟兄以及在他们之前历世历代忠信的弟兄们，一同尽职服事的结果。我们乃是从他们承继包罗万有的异象。当我们借由这分职事的帮助来读主话的时候，就能看见主的话是何等美妙。
### 一九九四年，李弟兄释放了《关于相调的实行》一书中的信息，其中提到：“过去六十九年以来，我研读圣经看见了什么？我要说，我看见了新耶路撒冷。这是我的异象，这是我的启示，这是我的职事。”（二四页）李弟兄研读圣经六十九年之后，至终他从整本圣经看见了新耶路撒冷。但愿我们也能这样说，“我看见了新耶路撒冷，这是我的异象，这是我的启示，这是我的职事。”今天我们也许还无法和李弟兄有一样高的看见，但我们渴望日复一日，新耶路撒冷更加成为管制并支配我们的异象。我们只要这个职事。活出并作出新耶路撒冷，这该成为我们的职事。
### 李弟兄在《时代的异象》一书里提到：“台北故宫博物院里有幅清明上河图，是一卷很长的图画，一点一点描绘中国文化中的生活；只看头不行，总得从头看到末了，对中国文化的生活，或者说‘异象’，才得窥全豹。同样的，我们事奉神也有‘清明上河图’，是从亚当在伊甸园里所看见的生命树开始，直到新耶路撒冷，其中也有生命树。新耶路撒冷乃是异象的末了一幕，之后就再没有什么可看的了。”（五一页）在圣经的开头，创世记一至二章，我们看见有神、人、生命树、一道河和一对婚配；一直到圣经的末了，启示录二十一至二十二章，我们同样看见有神、人、生命树、一道生命河和一对婚配。这就是我们所看见并承继的完整异象。我年幼听到关于圣经头两章与末两章互相呼应的信息时，实在觉得希奇，于是我开始珍赏主的话，并对主说，“我从前没有这样的看见，我要看见这异象。”在主的恢复中，借着李弟兄的帮助，经过一次又一次的特会和训练，我们就看见神的定旨、神的经纶，乃是关乎生命与建造。整本圣经，从旧约的创世记开始，经过摩西五经、历史书、诗歌书和申言者书，然后到了新约的四福音、使徒行传、书信，至终到了启示录，都是关乎生命与建造的异象。这就是我们的“清明上河图”。
### 我们能有这样的看见，是因主在历世历代兴起祂忠信的仆人，包括宗教改革运动里许多的忠信者，将主在圣经里的启示逐步向我们揭示出来。到了二十世纪，主将倪柝声这位时代的独特恩赐，赐给祂的召会。倪弟兄从教父的著作，以及各世纪一直到现代所有知名作者的著作，采取了所有合乎圣经的优点，汇集在一起，摆在他基督徒生活的实行与召会生活的实行中。之后，李弟兄接续倪弟兄，在倪弟兄所看见的异象里服事。主给李弟兄看见更多的启示，至终他将新耶路撒冷这个终极的异象向我们揭示出来。我们乃是站在前人的肩头上，继续往上建造。
### 李弟兄看见了新耶路撒冷完整的异象，他是在这个异象里尽职。如果我们以这个异象来看整本圣经，就会看见其中的每一点都是讲到新耶路撒冷。希伯来十一章说，亚伯拉罕“因着信，在应许之地作客，好像在异地，……因为他等候那座有根基的城，其设计者并建筑者乃是神”（9～ 10）。历世历代以来有许多的忠信者，他们都是寄居的，是客旅，在地上没有根；他们在等候那座有根基的城，就是新耶路撒冷。
### 新耶路撒冷的异象应成为我们读经的管制原则。我们可以从圣经的某一卷书找到一点，从另一卷书找到一点，得一些帮助；然而，我们需要看见，圣经中那管制的异象，乃是要我们活出并作出新耶路撒冷。李弟兄告诉我们，活出并作出新耶路撒冷，乃是他唯一要作的事。他也勉励所有的同工，只作新耶路撒冷的工（参李常受文集一九九四至一九九七年第五册，六六一页）。
## 每一位圣徒都是一个“小新耶路撒冷”
### 此外，李弟兄也帮助我们看见，每一位圣徒都是一个“小新耶路撒冷”（神新约的经纶，四六九页）。我是在弟兄会里得救，也在其中得着牧养。那里的圣徒都宝爱圣经，渴望为主而活，并乐于与人分享福音。我的确从他们得着一些帮助，然而许多公会里的基督徒对于新耶路撒冷并没有正确、充分的领会。他们普遍认为新耶路撒冷是一座物质的城，而其中所有的一切之于我们都是客观的。他们没有得着我们今天所看见关于新耶路撒冷的异象，就是要活出并作出新耶路撒冷。
### 请记得，每一位圣徒都是一个“小新耶路撒冷”。这意思是，在我们全人的中心，该有神和羔羊的宝座。我们要如何行事或生活，不该凭自己作决定，也不必凭自己作决定，因为在我们里面有宝座。我们在日常生活中该操练自己，在每件事上服从里面的宝座。启示录二十二章一节说，“城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。”如果我们在宝座的管制之下，就会得着生命水河的滋润和供应。我们如果拒绝宝座的管制，这道生命水的流就会停止。相信我们都曾有这样的经历，因为我们每一个人都是一个小新耶路撒冷。二节说，“在河这边与那边有生命树。”这宝座在我们全人的中心该是得胜的，然后生命水就会从宝座流出来供应我们，并将生命树带给我们，终日滋养我们。圣城的街道是纯金（二一21），金象征神圣的性情。有时我们会发觉里面生命的供应停止了，这是因为我们没有活在神圣的性情里。在新耶路撒冷里，只有一条纯金的街道。我们应该行走在其中，以神圣的性情为我们的道路。这神圣的性情是在我们的灵里，并且要从我们的灵往外扩展到我们全人的三部分。神圣的性情里有一种自然而然的本能，使我们摸到世俗的、不圣别的事物时，会觉得不对劲；神圣的性情会拒绝这些事物。另一面，我们若走在纯金的街道上，就会有生命水河的滋润，以及生命树和生命果的供应，因而觉得非常甘甜（二二1～2）。
### 此外，我们也该有高大的墙（二一12）。我们该问自己里面的墙有多高。在这次训练中，因着接受了更多的真理和亮光，今天我们每个人的墙都比已往高了一点。新耶路撒冷的墙高一百四十四肘（17），大约二百一十六呎，差不多是二十一层楼的高度。那是一道高大的墙，将一切世俗的事物排除在外。世俗的事物无法进入，因为新耶路撒冷有一道高大的墙。城本身的高度则有一万二千斯泰底亚，大约一千三百八十多哩。
## 活出并作出新耶路撒冷
### 每处地方召会都该是新耶路撒冷的小影。在召会里，长老们不该是作王的；召会中有王，有宝座，就是神的行政，借着弟兄们显明出来。弟兄们到主面前摸着宝座，就能供应圣徒，因为有水河从宝座流出来（二二1）。这是正常的召会生活。在聚会中，即使是事务的报告，也该有生命树和生命水河的供应。我们的说话行事该带着树与河，并有纯金的街道和高大的墙。每处地方召会都该如此。
### 林后四章十八节说，“我们原不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。”我们是信心的子民，能看见永远的事，就是那看不见的事。我们行事不能凭着所见的事物，乃要受这些看不见的事物所管制。我们是凭信而行。我们需要顾念永远的事，更甚于所见的事。“顾念”一辞，英译美国标准本（一九〇一年版）译为“看”（look at）。我们要看所不见的，所不见的对我们该是这样真实。耶利米十五章十九节说到，我们要“将宝贵的从低贱的分别出来”。我们必须有这样的存心，能顾念并看见宝贵的事物，这些事物对我们就不再是理论，乃是我们生活的经历。
### 当你想到新耶路撒冷，要想到有宝座，有一道河，有一棵树，有纯金的街道，并有一道高大的墙。新耶路撒冷乃是永远的异象。我们不要受新闻或政治气氛所支配，我们有永远的异象，就是那支配、指引、管制我们的异象—新耶路撒冷的异象。我们也能过永远的生活。即使是一个青少年，也能照着永远的异象过永远的生活。作母亲的在家里照顾孩子，情况可能非常混乱，但她们受永远的异象管制，仍可凭里面永远的生命过永远的生活。这样的生活有宝座，有水河。虽然偶有失败，但只要一转向神和羔羊的宝座，就能重新经历生命水河的涌流，然后就会有供应，我们就得着永远的生命，能活出新耶路撒冷。
### 我们的服事该是永远的工作，就是作出新耶路撒冷。过永远的生活，活出新耶路撒冷，就是成为新耶路撒冷；作永远的工作，就是建造新耶路撒冷，作出新耶路撒冷。我们所有的服事都该是这样的工作，就是建造新耶路撒冷。我们要以这样的眼光来看本篇信息的纲要。
## 六个重要的辞
### 本篇信息纲要的结构系于六个重要的辞。前三个辞在第六篇信息曾经提过，就是以斯拉之职事的内在意义，具体可见于“洁净”、“教育”与“重构”。后三个辞描述尼希米之领导的内在意义，具体可见于“分别”、“保护”和“彰显”。头三个辞是洁净、教育、重构，后三个辞是分别、保护、彰显。本篇信息第一大段是将这六个辞联于新耶路撒冷。盼望我们都能看见这六个辞真实且内在的意义，认识这六个辞与新耶路撒冷的关系。以斯拉的职事是终极完成于新耶路撒冷，尼希米的领导也是终极完成于新耶路撒冷。本篇信息乃是要将这些辞一一应用于我们的经历。
## 以斯拉之职事的内在意义，具体可见于“洁净”、“教育”与“重构”这三辞；尼希米之领导的内在意义，具体可见于“分别”、“保护”和“彰显”这三辞
### 以斯拉之职事的内在意义，具体可见于“洁净”、“教育”与“重构”这三辞；尼希米之领导的内在意义，具体可见于“分别”、“保护”和“彰显”这三辞；我们必须与主天上的职事合作，按照这内在的意义，活出并作出新耶路撒冷，以建造召会作神的家与神的国（王上八48，诗四八1～2，提前三15，弗二21～22）。
## 照着时代职事里的时代异象生活并事奉神，乃是活出并作出新耶路撒冷：“墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃”
### 照着时代职事里的时代异象生活并事奉神，乃是活出并作出新耶路撒冷：“墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃”（启二一18，徒二六19，二二15，启二一2、9～11）。
## 城是纯金的，如同明净的玻璃，表征我们需要被神的圣别性情所“洁净”，并且借着“教育”得着光照
### 城是纯金的，如同明净的玻璃，表征我们需要被神的圣别性情所“洁净”，并且借着“教育”得着光照，就是将圣经教训应用到我们的心思里，使我们的心思得着更新和光照，而清楚神的思想、考量和法则（参太五8，弗四23，约十七17）。新耶路撒冷是纯金的。我们要成为新耶路撒冷，就需要得洁净，如以斯拉记和尼希米记所描述的。这就是这两卷书和新耶路撒冷的关联。洁净的经历把我们带到终极完成的新耶路撒冷。
### 此外，新耶路撒冷是灯台，是一座光的城（启二一23）。光就是“教育”。神的话光照祂的子民，使祂的子民借神的话得着教育。在以斯拉来到以前，被掳归回的以色列人虽有摩西的律法，神的话对他们却毫无影响。他们需要祭司经学家。祭司经学家不说自己的话，也没有发明新事物，乃是将神的话打开，宣读、解释并讲明，使百姓明白（尼八1～8，十三1～3）；这对神的子民产生何等的影响。这样的教育就是一种光照和照亮，带进奇妙的结果。我们也需要同样的教育。
## “建造的工”乃是神唯一的工作，用三一神“重构”我们
### “建造的工”〔“墙是用碧玉造的”（启二一18）也可译为“墙建造的工是用碧玉”—译注〕乃是神唯一的工作，用三一神“重构”我们，使我们以祂为材料而被重建，并将祂供应到人里面，使祂得以将祂自己建造到他们里面，将他们作成新耶路撒冷里的人（林前三9、12，弗三16～19，启三12，歌六4，来十一10）。
### 前面提过创世记一至二章和启示录二十一至二十二章的两相对照。创世记一至二章有一切的项目，但还没有建造；那时材料是摆在园子里。到了启示录二十一至二十二章，这些材料都被建造，结构成为一体。希伯来书说，“那座有根基的城，其设计者并建筑者乃是神。”（十一10）这座城是照着神的设计构成的。在创世记一至二章，有人，有生命树，有河（一27，二9～10），都是分开的项目。然而，整本圣经给我们看见，神的渴望就是要人吃生命树，好进到人里面。因此，约翰四章说到生命水要在人里面成为泉源（14）。七章又说从人腹中要流出活水的江河（38），就是生命水的河。当人被树与河所构成，就成为一个建造。这就是以斯拉的职事，将我们引到新耶路撒冷的经历，使我们成为新耶路撒冷。
## 城连同城墙，表征新耶路撒冷作为在神元首权柄之下神永远的国，为着“分别”神的子民，并“保护”神的权益
### 城连同城墙，表征新耶路撒冷作为在神元首权柄之下神永远的国，为着“分别”神的子民，并“保护”神的权益（尼四17，弗五26）。
## 城墙是碧玉（神生命的丰盛），城是金（神的神圣性情），这启示神永远的经纶乃是使我们在生命和性情上，但不在神格上，与祂一样，作祂唯一的“彰显”
### 城墙是碧玉（神生命的丰盛），城是金（神的神圣性情），这启示神永远的经纶乃是使我们在生命和性情上，但不在神格上，与祂一样，作祂唯一的“彰显”（创一26，约十10下，彼后一4，启四3，二一10～11、18）。我们要看见，新耶路撒冷的城墙不仅为着“分别”神的子民，“保护”神的权益，也是为作神的“彰显”。尼希米是带领建造城墙的人。为了建造城墙，神的子民必须争战。城墙无论哪里有破口，我们都需要学习补满，使城墙得以完整地建造起来。
### 启示录四章三节说，“那位坐着的，显出来的样子好像碧玉。”这指明碧玉是神显出来的样子。二十一章十一节说，“城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。”十八节说，“墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。”碧玉墙表征那作神在永世里团体彰显的整座城，有神显出来的样子；碧玉墙不仅有分别、保护的一面，更是为着作神的彰显。新耶路撒冷不是彰显你和我，乃是彰显宝座上的那一位；所以城墙乃是为了彰显神。因此，在圣经末了新耶路撒冷的异象里，我们清楚看见“洁净”、“教育”、“重构”、“分别”、“保护”和“彰显”这六个辞。这六个辞具体化了以斯拉的职事和尼希米的领导。
## 活出并作出新耶路撒冷，就是在以斯拉之职事与尼希米之领导的内在意义里生活并事奉
### 活出并作出新耶路撒冷，就是在以斯拉之职事与尼希米之领导的内在意义里生活并事奉。
## 我们需要留在得洁净的过程里，脱离一切的搀杂，以主和祂永远经纶的权益为我们唯一的目标
### 我们需要留在得洁净的过程里，脱离一切的搀杂，以主和祂永远经纶的权益为我们唯一的目标（拉九2，太五8，提前三9，林后六4上、6、8中，路九54～55，来四12，王上八48）。
## 我们能得洁净，是借着神光照、暴露和审判的过程，借着十字架的了结和除去，借着血的洗净和洗涤，并借着那灵的涌流和浸透
### 我们能得洁净，是借着神光照、暴露和审判的过程，借着十字架的了结和除去，借着血的洗净和洗涤，并借着那灵的涌流和浸透（诗一三九23～24，五一7、10，启二二1）。我们需要花时间来到主面前，受祂七眼的鉴察（启五6）。除非我们花时间私下与主同在，并借着祂的话与祂交通，否则我们无法持续留在洁净的过程中。我们越花时间与主同在，借着主的话，敞开接受光照，被暴露，受审判，我们就能经历血的洗净和洗涤，并得着那灵的涌流和浸透。
## 我们能得洁净，是借着神纯净的话里生命之水的洗涤过程
### 我们能得洁净，是借着神纯净的话里生命之水的洗涤过程；一个越在神话语里的人，就越纯净（诗十二6，一一九9、140，弗五26，赛五五8～11）。诗篇十二篇六节说，“耶和华的言语，是纯净的言语，如同地上炉中炼过的银子，精炼过七次。”我们接触神纯净的话语，就使我们纯净。一百一十九篇九节说，“少年人用什么使他的行径纯洁呢？是要遵行你的话。”十一节说，“我将你的话珍藏在心里，免得我得罪你。”我们要知道，主的话规正我们，暴露我们，审判我们，把我们带回正路。我们必须进入主的话，我们也要向主祷告，求主察验我们。一百三十九篇二十三节说，“神啊，求你鉴察我，知道我的心。”我们这样祷告，看似主没有回答，但并不代表主没有听。我们要看见，在我们的家庭生活、召会生活中所发生的事，就是主回应我们的祷告，并以此炼净我们。我们若一直向主敞开，主就能在我们每日生活中继续作纯净的工作。召会生活是让我们得纯净绝佳的地方。虽然在召会生活中，与人配搭可能会有不愉快的情形，但我们若在神纯净的话上忠信，我们会更多得着恩典的供应，使我们在面对矛盾、不愉快的情形时能向主说“阿们”。正如罗马八章二十八节所说，“我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处。”神正将这话应用在我们的身上。所以，诗篇一百一十九篇一百四十节说，“你的话极其精炼，为你的仆人所爱。”
## 利未记十九章十九节启示，神要一切都各从其类，没有任何搀杂
### 利未记十九章十九节启示，神要一切都各从其类，没有任何搀杂（启十七3～6，申二二5、9～11，参创一11、21、24～26，二7～9）。利未记十九章十九节说，“你们要守我的律例。不可叫你的牲畜与异类交配；不可用两样搀杂的种子种田，也不可用两样搀杂的料子作衣服穿在身上。”我年幼读圣经时，不懂为什么律法书中多次提到这些律例，为何这些值得记在圣经里。然而，自从我看见整本圣经的清楚图画，明白神现今正在作的，乃是要得着新耶路撒冷，我就发现圣经的每一节都太有意义了。主所要的就是纯净，因为主要得着的是纯净的新妇。
### 牲畜交配不可搀杂，表征生命不可搀杂：凡凭神生命而活的，就不可凭肉体而活（参加五16）。巴比伦的原则就是混杂，使属神的事物和世俗的事物混在一起，使属肉体的和属灵的混在一起。我们需要纯净。
### 播种不可搀杂，表征话语的职事只该撒播一样的种子，传讲一样的教训—神永远经纶独一的教训（申二二9，提前一3～4，六3）。所有的职事都是一种撒种。在提摩太书与提多书里都说到健康的教训（提前一10，六3，提后四3，多一9，二1），这说出在当时的召会生活里有不健康的教训。我们需要约束自己，只供应神新约职事独一的话语，就像保罗对提摩太的嘱咐：“不可教导与神的经纶不同的事。”（提前一3）
### 不用搀杂的衣料作衣服，表征我们的行为不可搀杂；活在新约生命里的人，不该凭旧约的规条而活（加二19～20，五1～6）；属于主的人，不该照着外邦人的风俗生活（利二十23，十八3，参弗四17，罗十二2上）。我们的生活不该像外邦人在心思的虚妄里行事为人（弗四17）。对于我们的同学、同事、朋友来说，我们应该是个谜。人发现我们是基督徒时，会说我们的确与众不同。
### 当我们教导青少年关于洁净的事时，要很小心，因为他们可能不太明白我们所说的“不一样”、“要圣别”是什么意思。圣别不是变得怪异，在同学中间格格不入；我们跟从主，有正确的人性，还是会有朋友。我在青少年的时候，当我走进教室，同学们常会改变他们的话题。因为他们知道我是个信主的人。有时他们会说咒诅的话，但一看到我，就立刻不说了。起先我觉得这样很怪异，因为我让我的朋友不自在，所以我对他们说，“没关系。”但主光照我，我不该让朋友觉得在我面前说咒诅的话没关系，我必须维持我的圣别。我还是有很多朋友，但我有一道墙，叫我能维持主的见证；借此，我有两位高中同学被带来归主。若是有人发现我们是基督徒后，很惊讶地说，“你是基督徒？”这绝对不是一个好的反应。
## 彼前一章二十二节说，“你们既因顺从真理，洁净了自己的魂，以致爱弟兄没有假冒，就当从清洁的心里彼此热切相爱”
### 彼前一章二十二节说，“你们既因顺从真理，洁净了自己的魂，以致爱弟兄没有假冒，就当从清洁的心里彼此热切相爱。”我们需要花时间祷读这节经文，好叫我们在要来的年日里，能常用清洁的心向主祷告：“哦，主，洁净我的魂。”一面来说，我们求主洁净我们的魂；事实上，二十二节经文是说“你们……洁净了自己的魂”。所以我们要求主给我们看见，我们该如何洁净自己的魂。我们需要洁净自己的心思、情感和意志。相信主会在这事上牧养我们。
## 我们的魂得洁净，是指我们的魂从神以外的各样事物中蒙拯救，而固定在神这唯一的对象和独一的目标上
### 我们的魂（我们的心思、情感和意志）得洁净，是指我们的魂从神以外的各样事物中蒙拯救，而固定在神这唯一的对象和独一的目标上（林前二9～10，帖后三5）；当我们顺从真理，就是顺从我们在基督里之信仰的内容和实际时（提后四7，多一1），我们的全魂就专注于神，因而得着洁净，脱离神以外的一切事物。洁净自己的魂，不一定是不作什么或远离什么；而是让主作我们唯一的目标。我们要向主说，“主，我只要你。你是首位。你是第一，是第二，也是第三。”也许我们有十个想完成的目标，但要向主说，“主啊，我只要你。”
### 无论我们作什么，要记得自己是个小小的新耶路撒冷，在我们里面有神的宝座，主会在凡事上引导我们。我们在学校时，也许主会给我们平安，许可我们参加某些社团。但有些活动，我们里面的宝座却禁止我们参加。宝座会有声音说，“如果你参加那个活动，就不能继续走在纯金的街道上了。”（参启二一21）这是主的引导。不要害怕得罪人，因为主会遮盖并供应我们，使我们能面带笑容地告诉别人，我们可以作什么，不可以作什么。
## 我们的魂既得着洁净，结果就是爱弟兄没有假冒
### 我们的魂既得着洁净，全人专注于神，使我们的全心、全魂并全心思都爱祂（可十二30），结果就是爱弟兄没有假冒，从心里热切的爱神所爱的人（约十三5、14～17、34～35，彼后一5、7，罗十二9～11，提后一6～7，帖前三12，四9～10，来十三1，约壹二5～8，三11、23，四7～8、16～21）。我们爱神，也彼此相爱，特别是要爱祂所爱的人。这就是洁净。
## 我们需要受教育，好用真理教育别人，使神得着见证，就是祂团体的彰显
### 我们需要受教育，好用真理教育别人，使神得着见证，就是祂团体的彰显（提后二2，提前三15～16，六3，林前十四31）。
## 圣城新耶路撒冷的十二根基有羔羊十二使徒的名字，指明新耶路撒冷的建造乃是按照使徒的教训
### 圣城新耶路撒冷的十二根基有羔羊十二使徒的名字，指明新耶路撒冷的建造乃是按照使徒的教训，就是神经纶健康的教训（启二一14，徒二42，提后一15，多一9，提后二2）。
## 以斯拉精通神的律法，这律法乃是联于神的经纶
### 以斯拉精通神的律法，这律法乃是联于神的经纶；律法预表基督是神的话、神的见证、神的描绘、神的彰显（出十六34，三四28，参启一2）。
## 我们在写成的话里来到基督这活的话跟前，祂就能成为应用的话
### 我们在写成的话里来到基督这活的话跟前，祂就能成为应用的话，使我们被祂注入，而成为耶稣的见证（约一1，启十九13，约五39～40，六63，启一2、10～11）。许多神的儿女，包括我们在内，也许爱主的话，遵从主的话，却没有正确地来到主话跟前。在约翰五章三十九至四十节，主说，“你们查考圣经，因你们以为其中有永远的生命，为我作见证的就是这经。然而你们不肯到我这里来得生命。”有些人把圣经的话当作旧约的律法来遵守，却不肯到主这里来得生命。事实上，无论旧约或新约的话，都是指向主自己。所以每当我们读圣经这写成的话时，都要确定自己是来到主自己这活的话跟前。这样，写成的话就能成为应用的话，使我们在生活中各样实际的情形里，被变化成为纯金的街道（启二一21）。
## 我们留于神经纶教训的唯一职事里，就能领略主话的内在意义，而被生命的光所充满
### 我们留于神经纶教训的唯一职事里，就能领略主话的内在意义，而被生命的光所充满（尼八8、13，太四12～16，约一4～5）。真理、亮光和生命，这三者彼此不能分开。当我们读主的话，以生命的方式摸着主的话，我们就得着光。这光会引导我们进入实际，就是真理。在第六篇信息中提过，李弟兄训练青年人的服事者如何教导青年人在主的话中摸着神，不仅仅用真理的知识训练他们。道理的知识是虚空的，我们要将道理转成经历，并用生命的方式陈明真理，好使青年人被带进实际里（参教师训练，三三至三六，四一至四五页）。话带来光，光带来真理，就是实际。因此，青年人若摸着主话里的生命，他们就能在真理里行事为人。
## 我们必须学习使用新文化里的新语言
### 我们必须学习使用新文化（就是新人的神人文化）里的新语言，就是“犹大的话”（尼十三23～24）。在那些日子，尼希米发现一个羞耻的光景：“犹大人娶了亚实突、亚扪、摩押的女子为妻。他们的儿女说话，一半是亚实突的话，不会说犹大的话，所说的是照着各民的方言。”（23～ 24）我们中间的下一代都该说“犹大的话”。这是可能的，因为在青少年时期，他们都曾摸着主话的实际。然而，如果我们不帮助下一代摸着实际，他们可能就无心说主的话了。我们都要为主恢复的下一代祷告，使他们都能说“犹大的话”。
## 我们需要被恩典重新构成，这恩典就是经过过程的三一神，成为我们的生命和一切
### 我们需要被恩典重新构成，这恩典就是经过过程的三一神，成为我们的生命和一切（彼前五10，林后十三14，来十29）。
## 十二使徒代表新约的恩典；我们需要被恩典加上恩典所构成
### 十二使徒代表新约的恩典，表征恩典是产生新耶路撒冷的源头、元素和凭借（启二一14）。新耶路撒冷的门上有以色列十二个支派的名字（12下），代表旧约的律法。新耶路撒冷城墙的十二根基上有十二使徒的十二个名字（14），代表新约的恩典，表征恩典是产生新耶路撒冷的源头、元素和凭借。我们需要被恩典加上恩典所构成，凭恩典劳苦，分赐恩典，并供应恩典的话（约一16，林前十五10，彼前四10，徒二十32）。
## 新耶路撒冷是由神将祂自己构成到人里面，使人在生命和性情上，但不在神格上成为神，而建造成的；我们只该作一个工作，就是新耶路撒冷的工作
### 新耶路撒冷是由神将祂自己构成到人里面，使人在生命和性情上，但不在神格上成为神，而建造成的，使神与人成为团体的实体，和相互的居所（启二一2～3、10～11、18～22）。
### 我们只该作一个工作，就是新耶路撒冷的工作；当我们内里运行的神在往前带领祂所拣选的人经过祂生机救恩的主要步骤，就是重生、圣别、更新、变化、模成以致荣化时，我们必须与祂是一。我们在召会中所有的事奉，只该作一个工作，不论是儿童聚会、青少年服事、大学校园服事或福音开展，每项服事都该只作新耶路撒冷的工。我们照顾的每一位圣徒都是新耶路撒冷的人，这件事必须在我们心中。事实上，我们中间每一位重生的人，即便是神家中的婴孩，都要成为新耶路撒冷的人。这是我们的目标；我们作的一切工作，最终都是新耶路撒冷的工作。
### 这样一层一层地爬上去，爬到最高点，就是大家都一致了，都没有肉体了，没有天然了，都是在灵里，都是新耶路撒冷里的人；这个就是神工作的最高点，而我们乃是祂的同工（约五17，腓二13，启四3，二一11，林前三9、12，林后六1，帖前三2）。这是神工作的最高点。我们与主同工的人，只该作这样的工。
### 李常受弟兄曾写下这段美妙的话：“经过过程并终极完成的三一神，照着祂的心爱美意，并为着祂经纶中的最高目的，正将祂自己建造到祂所拣选的人里面，并将祂所拣选的人建造到祂自己里面，使祂得着在基督里神人二性相调的构成体，作祂的生机体和基督的身体，成为祂永远的彰显，以及救赎之神与蒙救赎之人相互的住处。这奇妙珍宝结构的终极完成，将是新耶路撒冷，直到永远。”何等希奇，我们都要被重新构成，成为奇妙珍宝的结构。我们原是尘土，但以弗所一章十一节说，“我们……在祂里面成了所选定的基业。”我们要成为神的基业，就需要被重新构成。
## 我们需要完全分别出来归给神，被神全然浸透，为着召会生活过圣别的生活，使我们成为圣城
### 我们需要完全分别出来归给神，被神全然浸透，为着召会生活过圣别的生活，使我们成为圣城（启二一2，彼后一4）。这就是墙的意思。
## 心思的更新及其结果—变化，将我们从我们那被世界元素泡透的性情和生活分别出来
### 心思的更新及其结果—变化，将我们从我们那被世界元素泡透的性情和生活分别出来，并拯救我们脱离这样的性情和生活（启二一12上，罗八5～6，十二2、5～11，弗四23）。我们必须承认，并在主面前蒙光照，我们实在是被世界的元素泡透了，需要蒙拯救。
## 我们借着活在灵中并吃基督作隐藏的吗哪，就能胜过世界而成为神的建造
### 我们借着活在灵中并吃基督作隐藏的吗哪，就能胜过世界而成为神的建造（约壹五4、18～19、21，启二12～17，参约十四30）。约壹五章四节说，“因为凡从神生之物，就胜过世界。”从神生之物特指我们重生之人的灵，我们的灵胜过世界。我们应当留意我们的灵（参玛二15）。我们上班，也许在休息时间跟人说话，言谈之间也许没有使用不合宜的言语，但主还是会在里面给我们感觉，要我们离开。如此，我们就有新耶路撒冷纯金街道的经历。我们只走纯金的街道。在这街道上，我们得着供应，有生命树和生命水的河，也将我们的城墙建造得更高、更厚。所以要留意我们的灵，花时间吃基督作隐藏的吗哪（启二17）。借着吃祂，我们才能胜过世界。
## 我们需要完全从巴比伦的偶像世界分别出来
### 我们需要完全从巴比伦的偶像世界分别出来；巴比伦的偶像世界是以买卖或商业的邪恶为特征，牵涉到贪婪、诡诈和贪财；我们的基督徒生活不该贪财，我们的基督徒工作不该是赚钱的行业（亚五5～11，提前三3、8，六5～10，徒十一29～30，二十33～34，提后三2～4，来十三5，林后二17，十二15，参王下五15～27）。哈该和撒迦利亚是与以斯拉同时期的人。借着哈该和撒迦利亚申言的鼓励，神的百姓再度起来建造。哈该吩咐百姓：“这殿仍然荒凉，这时候你们自己还住天花板的房屋么？……你们要省察自己的行径。”（该一4～5）神的百姓住天花板的房屋，却无心于神的建造，哈该要他们省察自己的行径。
### 在撒迦利亚的申言中有好几个异象，其中一个是量器的异象（亚五5～ 11）。有个妇人坐在量器中，她的名字就是罪恶（8上）。这里的量器，按原文直译是“伊法”，乃是能盛装一伊法东西的器皿，供作生意买卖使用。量器的异象表征地上商业或贸易的邪恶。坐在量器中的妇人，表征贸易里的罪恶，如贪婪、欺诈、爱钱财。这里的异象相当于启示录十八章里大巴比伦的异象。这两个异象说出，在神眼中，贸易里的罪恶是一种拜偶像和淫乱。商业是一个犯奸淫、想要赚钱的妇人。
### 在提前六章，保罗对提摩太说到贪财是万恶之根（10）。从前我觉得自己没有这个问题，我不爱钱财；后来我知道，我们都是贪财的。财富会成为主的顶替。也许你缺钱，觉得你的钱不够用，就想存钱。但主兴起环境，你以为存了钱，结果过了几个月却变成一半，像哈该所说，你把钱装在破漏的囊中（该一6）；这时忧虑就来了。所以，连我们想要有保障，也会成为偶像。为什么不信靠神？并非全时间训练的受训者，或放下工作的全时间者才需要过信心的生活；所有圣徒都要过信心的生活。我们都该信靠主；无论是青少年，或是已退休的，我们都该信靠神，因我们是在祂的手里。
### 撒但是生意人，商人，他的思想是照着他的商业原则，与神创造人的定旨相对（结二八16、18，伯一9，参腓三7～8，创一26）。巴比伦所贩卖的货物，头一项是金，末一项是人口；“人口〔直译，人的魂〕”就是为了被雇用而贩卖自己的人（启十八12～13，参彼后二3、15）。这不仅描述要来的巴比伦，也描述今天的世界；人把自己的魂、自己的生命（就是他们自己）卖给职业，忽视了神和他们永远的定命（参路十二13～21）。
### 启示录十七和十八章里有对巴比伦的审判；十七章是审判宗教的巴比伦，十八章是审判物质的巴比伦。弟兄姊妹在找工作时会不会有一种感觉，工作会把自己的魂卖掉？当你的时间被取去，你的力量被用掉，这事就逐渐发生。为着你的前途，为着你的工作，好像作什么都合理，但那通不过主对我们的察验。求主察验我们。
### 神主宰的权柄，要把以色列人在被掳时从巴比伦人所学商业中的罪恶，归还巴比伦（示拿地）（亚五10～11，创十一2、9）。新约圣经里很少提到阿利路亚，但在巴比伦被审判之后，就有四次“阿利路亚”（启十九1、3～4、6）。爱钱财就有忧虑，那是一种捆绑和辖制。当爱钱财与爱主这两件事在我们里面有了清楚的分别，我们才会有真正的“阿利路亚”，我们才会有真正的自由。
## 我们需要建造城墙，以保护召会作神的家
### 我们需要建造城墙，以保护召会作神的家。
## 我们能凭羔羊得胜的血建造城墙
### 我们能凭羔羊得胜的血建造城墙，这血借着我们悔改、认罪并求神洁净，而应用在我们身上（启十二11，诗五一18）。
## 我们必须牧养神的群羊，就是要吹独一新约职事的一个号声
### 我们必须牧养神的群羊，就是要吹独一新约职事的一个号声，将神一切的旨意告诉神的群羊，以主保护的警戒和健康的教训，完成神的话，使群羊得以在基督里长大成熟（林前十四8，弗四11，徒二十26～35，结三三1～11，三四25，西一24～29）。
## 我们必须在身体里争战，好建造城墙以保护召会
### 我们必须在身体里争战，好建造城墙以保护召会（罗十六20）。身体穿上神的全副军装，而对每一个肢体给与保护；我们必须寻求身体的意见和覆庇，好得着身体的保障与护卫（弗六10～20，太十六18，徒二一4、11～12）。盼望我们中间所有的青年人都学习如何交通。参加全时间训练会使我们学到一个重要的功课，就是如何交通。你年轻时若学会了如何交通，就是蒙福的；你会得着身体的覆庇、保障与护卫。没有一件事情小到不用交通。不要认为有些事只是个人的事，要记得你是身体上的肢体，你的事会影响身体。属灵争战是按着这个原则：一人追赶千人，二人使万人逃跑（申三二30，传四9～12，出十七11～13）。
## 我们必须建造城墙，以保护神的神性丰富在地上的权益，以及祂终极的成就
### 我们必须建造城墙，以保护神的神性丰富在地上的权益，以及祂终极的成就（参约一12～13，赛九6，林前十五45下，林后三17，四5，西一18，徒二36，五31，来四14，九15，七22，八2，约壹二1，约十五26，罗八34、26）。
## 我们需要凭基督而活，并活出基督，因而显大基督，好使我们能建造召会作神的彰显
### 我们需要凭基督而活，并活出基督，因而显大基督，好使我们能建造召会作神的彰显（出四十34～35，王上八1～11，罗十三14、12，林前三16～17，腓一19～21上，启二一3、22、10～11）。
## 城墙是为着神的彰显；今天主在祂的恢复里正在作工，要恢复正常的光景，就是基督在作祂彰显的正确召会里
### 城墙是为着神的彰显；因此，建造城墙（尼二17）就是建造召会作神的彰显（太十六18，弗二20～22，四11～16，林前三9～17，启四3，二一11、18～19）。今天主在祂的恢复里正在作工，要恢复正常的光景，就是基督在作祂彰显的正确召会里（弗三16～21，启四3，二一11、18～19）。
## 我们要彰显神，就需要借着在基督全身体的相调生活里，过与神圣三一调和的生活；我们要彰显神，就需要天天借着话中之水的洗涤，被圣化并得更新
### 我们要彰显神，就需要借着在基督全身体的相调生活里，过与神圣三一调和的生活，蒙拯救脱离我们天然的个性和己的样式（罗五10，利二4～5，林前十二24～25）。我们要彰显神，就需要天天借着话中之水的洗涤，被圣化并得更新，好献给我们的新郎基督，作祂纯洁、荣耀、彰显神的新妇（24，弗五26～27）。我们要一再地回到以弗所五章二十六节：主圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会。这乃是我们的盼望。
### 盼望我们看见并领悟，以斯拉的职事和尼希米的领导，都是联于活出并作出新耶路撒冷。这必须是我们的生活和事奉。新耶路撒冷不是一个理论，我们都是小小的新耶路撒冷，召会就是新耶路撒冷的小影。今天我们正在活出并作出新耶路撒冷。（R. A.）
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>