---
title: 2022年冬季训练｜第七周
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:41:39.631Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:38:22.669Z
---

# 2022年冬季训练｜第七周
### [听抄](/home/2022-07/2022-07-Dec-abs7)  [讲台信息](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EedtkdtIkylHjjEo8xQbYTcBJOtZtc7oBduURnXOJ55FMA?e=NitiF1) [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EUx6oEWa3lZCmNtKLq5EqZEB_jzwNGdGEmSeQRD4KSa1Bw?e=IB0bxL)
### 晨兴 [周一](/home/2022-07/2022-07-week7/week7day1) [周二](/home/2022-07/2022-07-week7/week7day2) [周三](/home/2022-07/2022-07-week7/week7day3) [周四](/home/2022-07/2022-07-week7/week7day4) [周五](/home/2022-07/2022-07-week7/week7day5) [周六](/home/2022-07/2022-07-week7/week7day6)
### 读经：启十二1～14，尼一1～11，二9～20，四4～5，9，五10，14～19，八1～10，十三14，29～31

## 壹	神的渴望乃是结束这个时代，并带进国度时代；要成就这事，祂必须得着时代的凭借：

### 一	我们都该仰望主并祷告，使我们对神有时代的价值；我们必须自问要作甚么以结束这时代，并带进下一个时代——国度时代；这是一个特别的时候，所以需要特别的信徒来作特别的工作。

### 二	凡只能说『去』而不能说『来』的人，是没有效用的；也就是说，他们对神没有时代的价值——参来十22：

### 1	希伯来书的著者不是要信徒前去，而是要他们前来；这意思是说，著者已经在某一个地方，现在要他的读者也前来进到他所在之处。

### 2	我们要前来达到三者：到至圣所，到施恩的宝座，到神自己这里；不要退缩，乃要前来——22节，四16，七25，十一6。

### 3	神是在施恩的宝座上，施恩的宝座是在至圣所里；著者写希伯来书时，是在至圣所里，他呼召希伯来信徒前来进入其中。

### 三	男孩子被提到天上，撒但被摔到地上，以及天上宣告国度来到了，表明神得着男孩子，乃是祂最大的时代行动，因为这要结束召会时代，引进国度时代——启十二5，9～10，十一15。

### 四	男孩子被提到神的宝座，将是在一千二百六十天之前，一千二百六十天就是三年半（四十二个月）的大灾难时期——十二1～14，十三5，十一2。

### 五	我们活在这时代是最享特权的，我们能为神作得最多；神是光，要使我们看见道路，但内住的基督作我们的力量和能力，要使我们能行走这道路；现今要被神使用，就必须付极大的代价——三18。

## 贰	因为召会并没有达到神的目的，神就拣选一班得胜者，他们要达到神的目的，并成功神的要求；这是男孩子的原则——十二1～2，5，10～11，二7，11，17，26～28，三5，12，20～21：

### 一	宇宙光明的妇人代表神全体的子民；至终，创世记三章十五节里女人的后裔要扩大，包括得胜的信徒，就是神子民中较刚强的部分，由男孩子所表征——启十二1～2，5，10～11。

### 二	复活的基督作为赐生命的灵，乃是女人那变了形像的后裔，分赐到我们里面，在我们里面伤蛇的头，使我们成为女人团体的后裔，得胜的男孩子，执行神对古蛇的审判，并作神时代的凭借，以转移时代，引进神国的实现——5节。

### 三	诗篇二篇八至九节，启示录二章二十六至二十七节，与启示录十二章五节指明，作为神受膏者的主耶稣、召会中的得胜者、以及男孩子，要用铁杖辖管万国，因此证明主耶稣、得胜者、和男孩子乃是一；主这位领头的得胜者，（三21，）乃是男孩子的头、中心、实际、生命和性情，而男孩子作为跟随的得胜者，乃是主的身体。

### 四	借着主在十字架上的死，古蛇撒但受了审判，被赶出去；（约十二31，十六11；）那个审判和判决最终要由得胜者作为男孩子，就是女人团体的后裔来执行；得胜的信徒和撒但争战，实际上就是执行主对撒但的审判，至终使撒但从天上被摔下去。（启十二7～9。）

### 五	男孩子是由得胜者所组成，他们代替召会站住，站在全召会所当站的地位，替召会作事——二7下，11下，17下，26～28，三5，12，21，十二5，11：

### 1	神所有的子民都该在神永远的目的里有分；但他们没有都负起该负的责任，所以神从他们中间拣选出一班人来，这就是妇人所生的男孩子。

### 2	在圣经里，神子民中较刚强的人被视为一个集体的单位，为神争战，将神的国带到地上——启十二5，10～11。

### 3	神要用男孩子来成就祂的经纶，完成祂的定旨——提前一4，提后一9，弗一9，11，三11。

### 4	神需要男孩子来打败祂的仇敌，带进祂的国，使祂永远的定旨得以完成；主的恢复就是今天神经纶的实行，而神的经纶只能借着男孩子来完成——启十二10。

### 六	男孩子的被提乃是一个战畧，使撒但在天上不再有地位；我们必须被提，执行神对祂仇敌的审判，使神的需要得着满足——5，7～10节。

### 七	构成男孩子的信徒，胜过魔鬼（控告者，毁谤者），就是神的对头撒但，乃是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命——10～11节。

### 八	男孩子的全人被基督的成分所浸透并浸润，因为他们天天得加强到他们里面的人里，使基督得以把祂自己建造到他们心里，他们为基督那追测不尽的丰富所滋养，并且他们穿上基督作神全副的军装——弗三16～18，8，六10～11。

## 叁	以色列人被掳七十年，但因有尼希米这眞正的得胜者，神仍能有祂时代的行动；他乃是对神有时代价值之人的榜样——尼一1～11，二9～20，四4～5，9，五10，14～19，八1～10，十三14，29～31：

### 一	尼希米记的要点乃是：重建耶路撒冷城及其城墙，乃是继续神选民中间祂见证的恢复，以完成祂的经纶，也是城内神殿的防卫和保护：

### 1	这表征神的殿作为神在地上的居所和家，需要祂的国得建立作范围，以护卫祂在地上的权益，使祂的行政能完成祂的经纶——参罗十四17。

### 2	重建耶和华的殿，预表神恢复堕落的召会；重建耶路撒冷的城墙，预表神恢复祂的国；神建造祂的殿和建造祂的国是并行的——太十六18～19。

### 二	当我们认识并享受基督作我们的生命，我们就有召会作为神的殿；我们若往前，认识祂作头的身分，殿就要扩大成为城，就是神的国——弗一10，22～23，四15，启二二1。

### 三	尼希米记表明，今天我们在主的恢复里需要有正确的进取：

### 1	摩押人和亚扪人的首领对尼希米为以色列人求好处甚为恼怒；摩押人和亚扪人是罗得不纯洁之扩增的后代，他们恨恶并藐视以色列人——尼二10，19，参结二五3，8。

### 2	面临反对者的嗤笑、藐视和凌辱，尼希米乃是非常纯洁且进取的，他并不胆怯——尼二17～20，四1～23，参徒四29～31，帖前二2，提后一7～8。

### 3	积极进取的人从神得着帮助；如同尼希米一样，使徒保罗与神联合，并体认神在这联合中的协助——徒二六21～22。

### 4	尼希米的进取作为他属人行为上的美德，表明我们天然的性能、才干和美德需要经过基督的十字架，而被带进复活里，就是带进作为三一神之终极完成的那灵里，好在成就神经纶的事上对神有用。

### 四	尼希米不活在他天然的人里，乃活在复活里；他是进取的，但他的进取伴随着其他特征：

### 1	在尼希米与神的关系上，他爱神，也爱神在地上的权益，包括圣地（表征基督）、圣殿（表征召会）、和圣城（表征神的国）——王上八48，参提后三1～5。

### 2	作为一个爱神的人，尼希米祷告神，在交通中接触神；为着城墙的重建，尼希米站在神的话上，并照着神的话祷告——尼一1～11，二4，四4～5，9。

### 3	尼希米信靠神，甚至与神成为一；结果，他成为神的代表——五19，参林后五20。

### 4	尼希米在他与百姓的关系上，全然不自私；他不为自己寻求甚么，也不顾自己的利益；他始终乐意为百姓和国家，牺牲他的所有——尼五10，14～19。

### 五	省长尼希米在王的地位上，在重建耶路撒冷城墙以完成神经纶的事上，居心纯全；他乃是神子民中间领头之人应该如何的榜样——参提前三2～7，彼前五1～3：

### 1	尼希米不像以色列和犹大许多的王；他不自私，不寻求自己的利益，也不放纵性欲。

### 2	尼希米作为总司令，也在那些预备与仇敌争战的人当中，并有分于夜间守望；他没有将这些事留给别人作，乃是亲自参与——尼四9～23。

### 3	尼希米与他弟兄因敬畏神，十二年之久没有吃省长的俸禄——五14～15。

### 4	他坚定持续作城墙的工，没有接受任何一种报酬；他不图私利，反而供养别人，目的是为建造城墙——16～18节。

### 六	尼希米虽是首领，但他全然没有野心；这由他在重新构成以色列国的事上，承认自己需要以斯拉以神的话重新构成神的子民这事实所指明——八1～10，腓二3～4。

### 七	尼希米是人类历史上完美的首领，上好的首领，也是一个长老该如何的最佳榜样；我们，尤其是众召会中领头的人，思想他的榜样，的确是值得的；这要叫我们也成为得着神并将神涌流给人的榜样，以转移这时代——尼五19，十三14。
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>