---
title: 2022年冬季训练听抄｜第八周
description: 
published: true
date: 2023-01-24T13:24:10.906Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T14:22:04.562Z
---

# 2022年冬季训练听抄｜第八周
## 第八篇 建造城墙，以保护作为神殿的召会
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-7-冬训08.mp3">
</audio>

### 这是一篇满了负担，也满了争战的信息。我们在上一篇信息已经看见一些关于尼希米的事。他是对神有时代价值的人，也是个积极进取的人。他并没有特别蒙召，或是特别受嘱咐要作什么事，而是当他听见那些关于耶路撒冷城令人悲伤、惊惧的事情时，他自己起来有所反应。本篇信息的篇题是“建造城墙，以保护作为神殿的召会”。这里的城墙是指耶路撒冷的城墙。建造城墙为的是要保护神的殿，而神的殿乃是预表召会。尼希米记的主题是：重建耶路撒冷的城墙，继续神选民中间祂见证的恢复，以完成祂的经纶。这清楚指明，神殿建造的完成并不是终点；恢复还需要继续，就是要建造耶路撒冷的城墙，其中有神的殿，也就是神的居所。
## 尼希米的积极进取
### 尼希米是亚达薛西王的司酒，他在书珊京城，听见来自犹大的人传报说，“那些被掳归回剩下的余民在犹大省遭大难，受凌辱；并且耶路撒冷的城墙被拆毁，城门被火焚烧。”（尼一3）如果我们听见这样的消息，我们会怎么办？尼希米听见这些话，“就坐下哭泣，悲哀几日，在天上的神面前禁食祷告。”（4）
### 尼希米祷告说，“耶和华天上的神，大而可畏的神啊，你向爱你、守你诫命的人守约并施慈爱；愿你侧耳睁眼，垂听你仆人的祷告，就是我现今昼夜在你面前为你众仆人以色列人所祷告的，承认我们以色列人向你所犯的罪。我与我父家都有罪了；我们向你所行的甚是败坏，没有遵守你吩咐你仆人摩西的诫命、律例和典章。求你记念所吩咐你仆人摩西的话，说，你们若不忠信，我就把你们分散在诸民中；但你们若归向我，谨守遵行我的诫命，你们被赶散的人，就是在天涯，我也必从那里将他们招聚回来，带到我所选择给我名居住的地方。这些都是你的仆人、你的百姓，就是你用你的大能，和你大力的手所救赎的。主啊，求你侧耳听你仆人的祷告，和喜爱敬畏你名众仆人的祷告，使你仆人今日亨通，使他在王面前蒙怜恤。”（5～11）尼希米求神垂听他的祷告，在祷告中同时也伴随着认罪。他不只为自己认罪，也为所有以色列人认罪；他们都得罪了耶和华。
### 之后，尼希米在亚达薛西王面前司酒，拿酒奉给王。王见他有愁容，就问说，“为什么面带愁容呢？”（二2）尼希米说，“我列祖坟墓所在的那城荒凉，城门被火焚烧，我岂能面无愁容呢？”（3）王问他：“你要求什么？”这时，尼希米祷告天上的神（4），然后对王说，“王若以为美，仆人若在王面前蒙恩惠，求王差遣我往犹大，到我列祖坟墓所在的城去，我好重新建造那城。”（5）王又问：“你去需时多久？几时回来？”（6）
### 以上关于尼希米的记载给我们清楚地看见，尼希米并没有受神特别的呼召，或受嘱咐要建造耶路撒冷的城墙，他不过是听见那些归回的同胞遭大难，受凌辱的消息。那些回到美地的人受了凌辱，成为当地人讥诮的对象。那些人是神的百姓，他们回去建造天上之神的圣殿，却成了当地人讥笑、嘲讽、讥诮的对象。尼希米没有办法忍受，因着他正确的进取，他就郑重地对王有所请求。主与他同在，听了他的祷告，就使王正面、积极地回应他的请求。
### 在这些日子，我们好像更常听见各地传来如同尼希米所听见的消息：“城墙被拆毁，城门被火焚烧。”耶路撒冷所预表的召会有“城墙”，却被拆毁了。城墙不仅仅是受了一点攻击，有了一点裂缝、破口，而是被拆毁了，并且“城门”也被火焚烧了。这意思是圣殿所预表的召会失去了保护。殿在那里，神的家在那里，却没有了保护和护卫，是完全敞开，没有任何的保障、安全，随时可能有事情发生，使圣殿遭到毁坏。
### 弟兄姊妹，我们愿否作今日的尼希米，用祷告来回应主？我们愿否作那些认我们的罪，并用主自己的话和应许提醒祂的人？我们愿否领头归向神？我们愿否将我们的心和眼专注于耶路撒冷，面向神所选择给祂名居住的地屈膝？今天在我们的经历里，耶路撒冷就是召会。召会不仅是神的居所，召会更要作神的国，神的城。
## 神殿与神城的建造
### 尼希米记一章一节的第二注，和二节的第一注，帮助我们对于以色列人从被掳归回，到建造神的殿和神的城这些事，有一点基本的认识。一节第二注说，“以斯拉记所载的历史，乃是关于以色列人从被掳中归回，重建神的殿，开始神选民中间照着神的经纶，为着祂在地上见证的恢复。尼希米记所载的历史，乃是关于重建耶路撒冷的城墙，进一步恢复以色列人对神的事奉与敬拜，继续神选民中间祂见证的恢复，以完成祂的经纶。”这一切都是为使神的经纶得以完成。首先要建造神的殿，然后要继续有进一步的恢复，就是要重建城墙，同时要恢复对神的事奉与敬拜。神殿和神城的恢复，是为着神的经纶得以完成。
### 二节第一注说，“耶路撒冷城是城内神殿的防卫和保护。这表征神的殿作为神在地上的居所和家，需要祂的国得建立作范围，以护卫祂在地上行政的权益，使祂能完成祂的经纶。重建神的殿，预表神恢复堕落的召会；重建耶路撒冷的城墙，预表神恢复祂的国。神建造祂的殿和建造祂的国是并行的。”请注意，耶和华的殿需要防卫和保护。在圣经末了有圣城新耶路撒冷，那里有高大的墙（启二一12），其目的一面是为着防卫、保护，也为着分别；另一面也是为着神的国。我们需要一座城来建立国度。我们需要殿，那是代表神的家；我们也需要城，那是代表神的国。今天神的召会不仅是神的家；召会乃是国度，是神掌权的中心，行政的中心，使神能在其中执行祂的计划，施行祂的定旨，成就祂的经纶。
### 今天在主的恢复里，我们乃是以色列人之预表的应验；他们被掳到巴比伦七十年，然后归回美地（预表基督），要建造神的殿（预表召会），也要建造耶路撒冷的城墙（预表国度）。实际上，今天我们就在作这件事。我们不该仅仅满意于有一种甜美的召会生活，如同家一样，满了安息和享受。这的确是美妙的，在这里有神与人同住；这很好，但还不够。我们需要有一座城。我们不能仅仅有殿的召会生活，我们还要有城的召会生活。我们要有一种作为国度的召会生活，就要建造耶路撒冷的城墙。
### 尼希米起来建造城墙（预表国度），乃是为着保护、护卫神的见证，同时也是为着加强并扩大神的见证。这见证乃是神的殿，以及作为神殿之扩大的神的城。我们读到诗篇卷二，就会看见诗人的赞美从神的殿进展到神的城，看见神的城是何等重要。四十八篇二节说，“在北面的锡安山，是大君王的城，居高华美，为全地所喜悦。”这篇诗乃是关于神的城之启示的高峰。
## 为着建造必须有争战
### 这些日子，我们必须建造城墙；要建造城墙就必须有争战。尼希米归回之后，摩押人、亚扪人这些源自乱伦的后裔，居住在以色列人周遭，听说尼希米带领以色列人回到耶路撒冷，要建造城墙，就起来嗤笑神的百姓，藐视他们，说，“你们作的是什么事？你们要背叛王么？”（尼二19）当以色列人真正开始建造时，这些仇敌就发怒，大大恼恨，嗤笑犹大人，说，“这些软弱的犹大人作什么呢？他们要为自己修筑城墙么？要献祭么？要一日完成么？要从土堆里拿出火烧的石头再立墙么？”亚扪人多比雅站在旁边，说，“他们所建造的石墙，就是狐狸上去也必踩出洞来。”（四1～3）这时，尼希米祷告说，“我们的神啊，求你垂听，因为我们被藐视；求你使他们的凌辱归在他们头上，使他们在被掳到之地成为掠物。不要遮掩他们的罪孽，不要使他们的罪从你面前涂抹，因为他们在建造的人面前惹动你的怒气。”（4～5）这样，以色列人建造城墙，城墙就都连接起来，高至一半，因为百姓用心作工（6）。
### 这些反对者听见耶路撒冷城墙修复的工作有进展，破裂的地方开始堵住，就甚发怒。他们同谋要来攻击耶路撒冷，使城内扰乱（7～8）。今天也有人要毁坏神的召会。我们需要看见，建造的工作乃是争战。这工作不是轻易的，乃是一场争战。仇敌要作的就是使我们的手发软，并嘲讽我们，浇熄我们的进取，使我们冷沉，叫我们的心惧怕。我们在聚会中释放话语也是争战，为此我向主祷告：“主，这话是你所赐的，求你亲自来说。我们相信你的话，我们不相信自己，我们不信靠自己，我们信靠活神。这是神的殿，这是神的城。我们神的仆人乃是建造的人。”在要来的日子里，我们要一手建造，一手拿兵器，起来争战。
## 以斯拉记所载的历史，乃是关于以色列人从被掳中归回，重建神的殿；尼希米记所载的历史，乃是关于重建耶路撒冷的城墙
### 以斯拉记所载的历史，乃是关于以色列人从被掳中归回，重建神的殿；尼希米记所载的历史，乃是关于重建耶路撒冷的城墙（尼二17～20）。
## 耶路撒冷城是城内神殿的防卫和保护
### 耶路撒冷城是城内神殿的防卫和保护（13）。这表征神的殿作为神在地上的居所和家，需要祂的国得建立作范围，以护卫祂在地上行政的权益，使祂能完成祂的经纶（15）。神有祂在地上的权益，这个权益与祂神性的丰富并祂的见证有关。这权益需要有保护、护卫和分别。
### 重建神的殿，预表神恢复堕落的召会；重建耶路撒冷的城墙，预表神恢复祂的国（17～20）。这里不仅有堕落的召会需要恢复，还有一个受破坏、被篡夺的国需要得恢复。虽然我们看似一班无名小卒在说大话，但今天我们在地上，就是为着完成这使命。我们在这里乃是要恢复神的殿（神的家），也是要恢复神的城（神的国）。
## 神建造祂的殿和建造祂的国是并行的
### 神建造祂的殿和建造祂的国是并行的。在马太十六章十八至十九节，主说，“我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。我要把诸天之国的钥匙给你。”神的受膏者基督在祂的话中，将召会和国度摆在一起，这给我们看见，建造召会就是要建造祂的国。神的殿是为着祂的安息；神的国是为着祂的行政。家是为着彰显，国度是为着击败仇敌，使神的权柄得以施行在地上。今天我们在主的恢复里，一点不差就是为着这事。
## 尼希米记的第一部分，一至七章，论到在尼希米带领下重建耶路撒冷城墙尼希米接到报告说，耶路撒冷的城墙被拆毁，城门被火焚烧
### 尼希米记的第一部分，一至七章，论到在尼希米带领下重建耶路撒冷城墙。尼希米接到报告说，耶路撒冷的城墙被拆毁，城门被火焚烧（一3下）。我们若听见这样的报告，都应当流泪。因为这不仅仅是一个消息，这个消息令人悲痛到一个地步，足以让我们向耶和华俯伏、屈膝并恳求。
## 尼希米二章九至十六节说到尼希米往耶路撒冷的行程，与他对耶路撒冷城墙的光景亲身的观察
### 尼希米二章九至十六节说到尼希米往耶路撒冷的行程，与他对耶路撒冷城墙的光景亲身的观察。尼希米和几个人夜间起来，但神使他心里起意要为耶路撒冷作的事，他并没有告诉人（12）。尼希米骑着牲口，一个城门一个城门地察看，亲自观察耶路撒冷城墙的光景（13～15）。我相信当他这样作时，耶和华神与他同在，赐他智慧，使他知道该如何建造城墙。这些事他都存在心里。
## 十七至二十节说到耶路撒冷城墙的重建
## 殿是主同在的地方，是我们与主相会、事奉主的地方；城墙乃是殿的防御
### 十七至二十节说到耶路撒冷城墙的重建。殿是主同在的地方，是我们与主相会、事奉主的地方；但它需要保护。城墙乃是殿的防御，没有城墙就没有保护。就像今天，社会上满了不法的事，甚至我们的家也需要保全系统来保护。盼望圣徒们带着建造城墙、保护圣殿的灵，起来与主配合。然而，这不是要我们在肉体里，靠着天然的能力作些什么；乃是要我们在复活里，在灵里起来，保护主恢复的见证，一边建造，一边争战。
## 城墙不仅是为着保护，也是为着分别
### 城墙不仅是为着保护，也是为着分别。这实在非常重要，因为没有分别，就没有保护。事实上，分别就是保护。我们越分别，就越圣别且神圣，如同神是圣别的，我们自然就蒙了保护。我们越与城墙外的人相同，就越失去与他们的分别。我们与世界的界线越糢糊，就越没有保护。我们需要有一个明确的界线，一个极高大、无法跨越的城墙。新耶路撒冷有高大的墙（启二一17）来分别墙内和墙外，使其得着保护。
## 尼希米记告诉我们，我们都必须建造我们那部分的城墙
### 尼希米记告诉我们，我们都必须建造我们那部分的城墙；各人必须建造自己那一部分的城墙（四6、19）。当时每一个人、每一个家都被指派来修复城墙的某一段（三1～32）。无论我们在哪里，愿我们都忠信地建造所指派、分配给我们的那一段城墙，叫各部分的城墙连接在一起，成为一个高大的城墙。
## 我们需要内在地跟随尼希米的榜样“建造城墙”，就是建造召会作神的国，使召会作为神的家，祂的居所，得着保护
### 我们需要内在地跟随尼希米的榜样“建造城墙”，就是建造召会作神的国，使召会作为神的家，祂的居所，得着保护（二4、10、17～20，弗二21～22）。我们在祷告聚会中，或在活力排两两三三的祷告里，不要只有一些低浅、寻常的祷告。我们都要这样祷告：“主啊，在我们中间建造你的国度，建造国度的召会生活。主啊，保护你的见证，使我们从世界分别出来，从埃及和巴比伦分别出来，从所多玛和蛾摩拉分别出来。我们要从享乐的世界、宗教的世界、罪恶的世界中分别出来。城墙越高越好，分别越大越好。”
## 建造城墙的目的是要将我们众人带进在基督元首权柄下生命里正确的等次
### 建造城墙的目的是要将我们众人带进在基督元首权柄下生命里正确的等次（一22～23，西一18，二19）。建造城墙（意即恢复国度）的目的，就是要将我们带进生命里正确的等次。生命是有等次的。生命是生机的，却不是混乱的。越高的生命，就有越高的秩序；这不是组织，而是等次。我们越以基督作生命而活，越照着生命之灵而活，就越被带进生命的等次里。召会生活不是民主，不是一人一票来表达你我的意见；召会生活是有秩序、有等次的。今天地方召会要有国度的等次，不是借着人为的组织，乃是借着内里、有次有序的生命。你越经历生命，你的生命就越有秩序，越有等次，你就越归一于元首之下，不松散随便，不滥用自由；你是完全服在基督元首的权柄之下。我们可能很轻易地谈论基督的元首权柄，但我们面对事情时，特别在小事上，是否活在这权柄之下呢？
## 基督是团体身体（召会）的头，也是个别信徒的头；祂是我们各人直接的头
### 基督是团体身体（召会）的头，也是个别信徒的头；祂是我们各人直接的头（一18，林前十一3）。谁都不能在我们与基督之间作头，我们每一个人都是由基督直接来掌权。我们各人作为个别的信徒，乃是直接在基督的作头之下；我们也是团体的作为召会而在基督的作头之下。有些召会虽然看起来快乐又可爱，但几乎没有任何等次；那样的召会生活缺少国度，虽然美好却没有保护，也就无法完满地成就神的经纶。
## 召会生活是在基督这独一元首权柄之下，归一于一个元首之下的生活
### 召会生活是在基督这独一元首权柄之下，归一于一个元首之下的生活（弗一10、22～23，四15～16，西二19）。我们不仅享受基督作生命，也服在基督的元首权柄之下，这就是我们的召会生活，也是我们的见证。要显明我们是主的恢复，一半在于生命，另一半在于元首的权柄。我们实行召会生活，需要强调一的真正立场，但作为一个正确的召会，其中一个重要、不可或缺的记号，就是有圣灵的权柄，有神的权柄。
## 我们若尊重基督独一的元首权柄，这样，在主的恢复里，召会就不仅是殿，也是城
### 我们若尊重基督独一的元首权柄，这样，在主的恢复里，召会就不仅是殿，也是城（来十一10，拉一2～3，尼一9，二5、17，提前三15，启二一2、10～11）。我们如何成为城，如何建造城墙？这里给我们一条实行的路：我们每一个人都要持定元首，高举元首，以基督作元首，甚至长到元首基督里面（弗四15），然后国度就要来到。
## 召会作为殿主要的是与基督作生命有关，召会作为城主要的是与基督作元首有关
### 召会作为殿主要的是与基督作生命有关，召会作为城主要的是与基督作元首有关（提前三15，太五14，西三4，一18）。召会作为殿需要生命；召会作为城则需要元首─君王，就是我们的主自己。
### 当我们经历并享受基督作生命，我们就有作为殿的召会；当我们实现基督独一的作头，召会就要扩大成为表征神国的城
### 当我们经历并享受基督作生命，我们就有作为殿的召会；当我们实现基督独一的作头，召会就要扩大成为表征神国的城（太十六18～19）。我们也许相当满意于现有小型、甜美喜乐的召会生活。这样的召会生活可能满足了我们的需要，但绝不会满足神的需要。这个小小的召会需要扩展、加强并扩大，不仅是“殿的召会”，更要成为“城的召会”，有次有序，执行神的行政，甚至充满神的权柄。
### 至终到了新耶路撒冷，殿和城要成为一个，称为神的帐幕，也称为圣城。那将是神百姓居住和敬拜的地方，也是神和羔羊的宝座所在的地方，神要从那座城掌管新天新地的一切（启二一1～3）。今天，召会乃是新耶路撒冷的小影，所有新耶路撒冷的特征，都该在某种程度上显在我们的召会生活中。我们的眼睛需要得着开启，不只关心自己的快乐，更看见今日召会生活该有的情形，好为此祷告，竭力摆上。
## 召会作为城，不仅是以基督作生命来建造，也是以基督的作头来建造的；因此，基督不仅必须作我们的生命，也必须作我们的头
### 召会作为城，不仅是以基督作生命来建造，也是以基督的作头来建造的；因此，基督不仅必须作我们的生命，也必须作我们的头（西三4，一18，二19）。
## 我们若尊重基督独一的元首权柄，召会就会由殿扩大成为城，为着王和祂的国度
### 我们若尊重基督独一的元首权柄，召会就会由殿扩大成为城，为着王和祂的国度（诗四八1～2，林前一2，十二12～13、27，弗一22～23，四15～16，启二一2、10～11、14，十一15）。我们需要祷告：“主啊，愿你扩大你的殿，你的召会。主啊，愿你将你的国度带到我们中间，带到地上。”
## 我们需要建造城墙，以保护召会脱离违反使徒的教训之不同的教训
### 我们需要建造城墙，以保护召会脱离违反使徒的教训之不同的教训（徒二42，提前一3～4）。
## 不同的教训指与神经纶不合的教训
### 不同的教训指与神经纶不合的教训（六3）。保罗劝提摩太要“嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益”（一3～4）。我们要教导关于神在信仰里的经纶，这就是建造城墙的意义。我们不要偏离，不要离开以致错失了神经纶的目标。
## 不同的教训乃是召会败落、堕落并变质的种子、根源
### 提前一章三至四节、六至七节、六章三至五节、二十至二十一节不同的教训，以及四章一至三节的异端，乃是召会败落、堕落并变质的种子、根源。当时，有犹太教的教训和智慧派的教训（该世代的哲学，搀混着宗教的色彩，形成一种潮流），侵入召会，毁坏召会，使召会堕落。在末后的日子里，我们需要提防这类的事。
## 教导不同的事拆毁神的建造，废掉神的经纶；甚至一点不同的教训，也会毁坏主的恢复
### 教导不同的事拆毁神的建造，废掉神的经纶；甚至一点不同的教训，也会毁坏主的恢复。我们不该认为只有一点不同的教训，就像只加一点点酵一样，无关紧要。我们要切记马太十三章的比喻：“诸天的国好像面酵，有妇人拿去藏在三斗面里，直到全团都发了酵。”（33）酵在圣经里象征邪恶的事和邪恶的教训。这里的妇人象征罗马天主教。细面则是指基督这位神人，祂细致的人性作为素祭，是神与人的食物。这妇人将异端的道理和邪恶的事物搀到关于基督的教训里，使基督教的全部内容都发了酵。今天的罗马天主教也谈论基督，但那是“发了酵”的基督，满了混淆和属灵的淫乱；这就是启示录十七章中大妓女的作为（1～6）。
### 关于这件事，我们必须严格。或许有人会认为，我们不该这么狭窄，缺乏容忍。但我必须说，在这件事上，最小、最狭窄、最无法容忍的就是神自己。凡不是祂纯净的话，凡破坏祂身位的教训，祂绝不能接受。我们若是对此认真，就要起来争战，要建造城墙来分别和保护，为此我们就需要回到神的话上。
## 地方召会的行政和牧养所需要的第一件事，就是终止异议者那些使圣徒偏离神经纶中心线的不同教训
### 地方召会的行政和牧养所需要的第一件事，就是终止异议者那些使圣徒偏离神经纶中心线的不同教训（多一9）。我们不是心思狭窄的人。神爱世人，祂成为人生活在地上时，甚至与税吏和罪人一同坐席（可二15）。祂与这班人在一起，祂爱他们。这是我们的神对世人爱的心，我们的心也该如此爱人。但另一面，关乎神的自己、祂的身位、祂的经纶、祂的所是、祂的所作、祂的见证，神无法容忍不同的教训，在旧约和新约中都是如此。祂是忌邪的神（出二十5，三四14）。故此，我们都需要认识使徒的教训。在召会生活中，职事的书报会帮助我们认识使徒的教训。我们需要有胃口，也需要分辨力。我们需要有灵敏的嗅觉，分辨何者是使徒的教训，并拒绝一切不同的教训，以保护神的见证。
## 我们必须避开不同的教训，专注于神关于基督与召会的经纶
### 我们必须避开不同的教训，专注于神关于基督与召会的经纶（提前一3～4，弗三9，五32）。我们要看见两种不同的教训。第一种是在启示录二、三章；在别迦摩的召会有巴兰的教训和尼哥拉党的教训，在推雅推喇的召会则有自称是女申言者的耶洗别的教训。这些教训都偷着进来，使召会成为堕落、满了搀杂的基督教国。主的恢复拒绝这些教训，单单接受照着神话语之使徒的教训。第二种是今天流行的教训。这些所谓的主流思想，随着这世代的潮流，几乎使青年人不得不听，不能不接受。这些教训就是那恶者魔鬼的路。他借着将教训注入你的心思里，而得着你这个人。他将一些观念、哲学和信念，系统性的注入你的头脑里，使你相信、认同，至终照此过生活。这样的事已经发生，并且一直在进行。当我说到听见城墙被拆，城门被火焚烧的消息，就是指这样的事。出于那恶者的教训已经侵入我们当中青年人的思想。因此，我们对于保护下一代的负担极其迫切。
### 在创世记十三章，罗得离别亚伯拉罕，往东迁移，并且渐渐挪移帐棚，直到所多玛（11～12）。罗得在神眼中是个义人（彼后二7），这可见于亚伯拉罕在创世记十八章为罗得的代求。但这个义人却住在不法、淫乱的城里。彼后二章说他“常为不法之人的淫行抑郁……，他的义魂就天天感到痛苦”（7～8）。尽管罗得维持了他的道德标准，他的家人却不然。当耶和华倾覆所多玛和蛾摩拉时，罗得的妻子回头一看，就变成了一根盐柱（创十九26）。他的两个女儿以卑鄙的手段，凭乱伦得着后裔。她们所生的儿子，成了摩押人和亚扪人的始祖（30～38）。那些嗤笑尼希米和重建耶路撒冷城墙之犹大人的，就是摩押人和亚扪人。
### 我们今天就活在这样的氛围之中。我们可能不同意这世代的教训，但在不知不觉中，我们的防卫已经卸下，这些事也就渗透进来。渐渐的，我们不再觉得这些事有那么糟；从前让我们惊骇的事，现在都觉得还可以接受。当耶和华毁灭所多玛和蛾摩拉时，罗得和他的家人没有预备好要离开，乃是天使抓着他们的手，把他们领出来（16）。我们是不是也像罗得，已习惯活在不法和淫乱的光景中？因着社群网站和各样科技的普及，我们当中的青年人今天都在这些潮流的影响之下。我们需要借着祷告并借着神的话，起来为他们争战，抵挡一切邪恶的教训。
### 我们要敬畏神的话；神的话是我们的标准，不能有任何妥协。举例来说，在主的恢复里，我们很清楚圣诞节不合真理。许多人都作过研究，证实圣诞节完全是出于异教的根源，和拜偶像有关。但我们是否为了不显得极端，而在这事上有了妥协？当耶路撒冷的城墙被拆毁，城中的殿就变得不安全。召会一有了破口，就失去保护，很多毁坏人的事就会进来。
## 城墙若在召会中建造起来，我们就会得保护脱离那些被仇敌利用以毁坏神建造工作的人
### 城墙若在召会中建造起来，我们就会得保护脱离那些被仇敌利用以毁坏神建造工作的人。我们要认识以下所说四种毁坏神圣建造的人。
## 毁坏神圣建造的人，就是那些传讲并教导异端的人
### 毁坏神圣建造的人，就是那些传讲并教导异端的人（彼后二1，约贰7～11）。那些教导关于基督身位之异端的人，乃是敌基督者，不承认主为主人的身位，并主借以买回信徒的救赎；不承认那人耶稣是神，乃是大异端（7，约壹二18、22～23，四2～3）。使徒警告信徒，要为自己儆醒，免得受到异端的影响，失去真理的事；我们必须弃绝那些否认基督的成孕和祂的神格的人，不要接他们到家里，也不要问他们的安（约贰8～11）。使徒在此好像缺乏包容，也相当排斥他人；但因为这与我们纯正的信仰—关于神、基督、基督救赎的工作、真理、福音—有关，他不得不这么说。
## 毁坏神圣建造的人，就是那些分门结党、分派的人
### 毁坏神圣建造的人，就是那些分门结党、分派的人（多三10）。这些人是带进分裂的。分门结党的人指异端、分派的人，在召会中照着自己的意见形成派别，而造成分裂；为了在召会中维持良好的秩序，分门结党和分裂的人，警戒过一两次，就要拒绝（10）。因着这样的分裂会传染，这种的拒绝是为着召会的益处，而停止与分裂的人交往（参民六6～7）。分裂的人如同病毒，我们最好远离他们，不要作好人与他们来往。
## 毁坏神圣建造的人，就是那些造成分立之事的人
### 毁坏神圣建造的人，就是那些造成分立之事的人（罗十六17）。在罗马十四章，保罗对于接纳在道理或作法上不同的人，十分宽大容让。使徒的心是宽大的，如同神是宽大的。他鼓励圣徒：“你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣耀归与神。”（十五7）神和基督所接纳的，无论他们在道理或作法上，和我们有什么不同，我们都必须接纳。但在十六章十七节，他坚决断然地说，“那些造成分立和绊跌之事，违反你们所学之教训的人，我恳求你们要留意，并要避开他们。”主恨恶“在弟兄中布散纷争的人”（箴六16、19）。这些异议都会将不和谐、分裂，注入到召会生活里。
## 毁坏神圣建造的人，就是那些对地位有野心的人
### 毁坏神圣建造的人，就是那些对地位有野心的人（约叁9）。在为主的任何工作中，我们绝不可猎取首位；这是隐藏的雄心在作祟，要与人争竞居首（9）。毁坏神圣建造的人，就是那些豺狼，不爱惜羊群，以及那些说悖谬的话，要勾引信徒跟从他们的人（徒二十29～30）。保罗嘱咐以弗所召会的长老，他离开以后，必有凶暴的豺狼进入他们中间，不爱惜羊群，这是他的警告；这些人乃是毁坏神圣建造的人。
## 城墙建造之后，我们就能抵挡死亡对召会的攻击，并在基督复活的生命里建造基督的身体
### 城墙建造之后，我们就能抵挡死亡对召会的攻击，并在基督复活的生命里建造基督的身体（太十六18，约十一25，弗一22～23，四16）。死亡是召会最大的仇敌。
## 死亡乃是撒但工作的特点；他一切所作的，至终就是要人充满死亡
### 死亡乃是撒但工作的特点；他一切所作的，至终就是要人充满死亡（来二15）。撒但的工作就是要毁坏召会，在召会生活中散布死亡。
## 马太十六章十八节给我们看见，对召会的攻击将从什么源头而来—“阴间的门”，就是死亡
### 马太十六章十八节给我们看见，对召会的攻击将从什么源头而来—“阴间的门”，就是死亡。死亡是一切对召会攻击的源头。撒但特别的目标乃是要在召会里散布死亡；对于召会他所最惧怕的，乃是召会抵挡他死亡的权势（启二8、10～11）。我们要对死亡这“病毒”建立抵抗力。我们拒绝死亡，不接受死亡，不让死亡在召会中有地位。我们要逃离死亡；不要受试探，要远离死亡。
### 建造在“这磐石”上的召会，能辨识死亡与生命，并且阴间的门不能胜过召会（太十六18）。召会是生命的实体。召会的元素就是那奏厄（zoe）生命，神圣的生命；死亡不能胜过召会。
## 我们需要认识基督是那首先的、末后的（永远长存、永不改变的一位），且是死过又活的（这一位就是复活）
### 我们需要认识基督是那首先的、末后的（永远长存、永不改变的一位），且是死过又活的（这一位就是复活）（启一17～18，二8，约十一25，徒二24）。耶稣说，“我是复活，我是生命。”（约十一25）我们有最好的疫苗，就是基督。祂是复活，祂是生命。我们每天都要接受复活的基督作为预防注射。不要接受任何的死亡，乃要大量的接受生命，吃生命，喝生命。
## 我们唯有在基督复活的生命里才能建造基督的身体
### 我们唯有在基督复活的生命里才能建造基督的身体（弗二6、21～22，四16，启一18，二8，腓三10）。我们宝爱基督甜美的死，恨恶那有毒、邪恶的死亡。我们乃是在基督复活的生命里建造基督的身体。我们经历基督的十字架，模成祂的死；借着这死，我们的旧人、天然生命、肉体、己，渐渐被了结。我们不是借着旧人、天然生命、肉体、己来建造召会，神已经了结这一切；神要在复活里，叫我们的功用得以复活，来建造召会—基督的身体。
### 基督的身体是在基督复活的生命里（约十一25）。召会作为基督的身体，其性质乃是复活（徒二24，弗一19～23）。召会是一个新造，是在基督的复活里，由复活的基督所造的（彼前一3，弗二6，加六15）。基督的身体是在复活里，而复活的实际乃是基督这赐生命的灵（约十一25，二十22，林前十五45下）。今天这赐生命的灵是七倍加强的，我们能以七倍加强的方式来经历这复活的生命。复活的原则就是天然的生命被杀死，神圣的生命代之而起（林后一9）。当我们不凭天然的生命，乃凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里；这种生活的结果就是召会作为基督身体的长大和建造（腓三10～11，弗四15～16，西二19，三15）。（M. C.）