---
title: 2022年冬季训练听抄｜第十二周
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:45:08.476Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T23:58:08.806Z
---

# 2022年冬季训练听抄｜第十二周
## 第十二篇 自隐的神—隐藏的神
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-7-冬训12.mp3">
</audio>

### “自隐的神—隐藏的神”是这次训练的最后一篇信息。用这样的题目作为本次训练的总结，甚至作整本圣经结晶读经的总结，似乎让人感到意外。然而，主将这隐藏的神的启示，连于路加十八章一至八节这段深奥的话；在本篇信息中，照着主的引导和带领，我们才逐渐明白主宰的神为什么要这样安排，因为在信息末了，将要释放一个非常有分量的特别负担；那将是对所有向主认真，爱主，奉献给主，寻求主，不仅学得关于得胜者以及在千年国与主同王的真理，更渴望如此作得胜者与主同王的信徒，都需要发展至完满的特征，好使他们在主回来时能作得胜者。主要这样内在地供应我们，我信这会对我们个人与主的交通产生长久、重大的影响。我在这件事上有一个特别学习的经历，相信借着主柔和地运行，祂要在适当的时候，让我照着祂的膏油涂抹将这事合式地述说出来。
### 我在一九六六年秋天进到主的恢复。那时，李弟兄职事的英文书报并不多，但有两本小册子对我有深远的影响：一本是《复活的神》，另一本就是《自隐的神》。我在后来的五十六年间，也一再重温这两本小册。作为本篇信息的参考，建议你们也找时间把《自隐的神》小册读过。
### 本篇信息前半有两段讲到隐藏的神，第一段开头的部分是根据以赛亚四十五章十五节明言的话，第二段则是根据以斯帖记中所启示相当奥秘的事。信息的后半就要把这事连于主在路加十八章的比喻。
## “救主以色列的神啊，你实在是自隐的神”
### 差不多神的儿女，都不知道圣经说到神是自隐的神
### “救主以色列的神啊，你实在是自隐的神。”（赛四五15）差不多神的儿女，都不知道圣经说到神是自隐的神。这就证明，神的儿女对于神是自隐的神，还不够认识。我们需要认识神的这一方面。虽然祂向着我们是隐藏的，我们在祂面前却隐藏不了。然而，祂盼望我们认识祂是自隐的神，因为这会对我们个人和团体的属灵生活产生美妙的影响。
### 在马太一章二十三节，人称主的名为以马内利，意思就是“神与我们同在”。到了二十八章二十节，主自己说，“看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。”因此，我们可以在每一天的末了，很敬重地对主说，“主耶稣，晚安，虽然你是隐藏的，但我们知道你在这里。”此外，照着我们各人不同的程度，我们也都知道，如今主作为那灵是住在我们里面。虽然祂在我们里面，但祂仍是隐藏的，并且祂还会隐藏好一段时间。至终，我们会宝贝神的这一方面。我们也会看见，当祂隐藏的时候，祂正在为着我们的益处作许多事。所以，我们都要敞开来认识神是自隐的神，以及祂为什么要这样作。
### 我们认识神是全能的神，公义的神，是满有恩典、慈爱的神，但我们却不认识神是自隐的神（路一49，彼前五6，启十五3，弗二7，诗十七7）。这实在很奥秘。神隐藏了祂自己好一段时间，但祂又渴望我们认识祂，不只是认识关于祂的事，而是认识祂自己，认识祂的隐藏；这实在很奇妙。
## 如以斯帖记所指明，我们的神虽然是无所不在、无所不能且满了赦免之恩，祂也是隐藏的神
### 如以斯帖记所指明，我们的神虽然是无所不在、无所不能且满了赦免之恩，祂也是隐藏的神（四14）。整卷以斯帖记都没有提到神。但我们要领会，以斯帖记里那些历史的记载，乃是关于隐藏的神所作的事。祂预先知道有一个恶人哈曼要来杀害、灭绝通国所有的犹大人。那时，亚哈随鲁王摆设筵席，请王后瓦实提到他面前来，让人看她的美丽，但王后却不肯遵令而来。王的大臣告诉王必须有所作为，否则其余的人也会起而效尤。所以王就废除了瓦实提王后的位分，立了以斯帖为王后。后来，哈曼使王下达诏令，要将所有的犹大人全然歼毁，杀戮灭绝，主就使用以斯帖，拯救了所有犹大人。
## 神造了宇宙，祂就隐藏在宇宙中人所不知道的地方，以致人找不着祂
### 神造了宇宙，祂就隐藏在宇宙中人所不知道的地方，以致人找不着祂（伯二三3）。祂到底在哪里？你找遍整个宇宙，也找不着祂，因为神隐藏在祂所创造的宇宙中。这是我们的神。
## 神在以色列人中间也在他们个人的生活里作了许许多多的事，但神却把自己隐藏起来；祂不停地作工，却始终是隐藏的
### 神在以色列人中间也在他们个人的生活里作了许许多多的事，但神却把自己隐藏起来；祂不停地作工，却始终是隐藏的（赛四五15）。也许有时候你觉得你里面有一个神圣的东西，有一个生命的流，但你找不着，也看不见，然而祂却在你里面作了许多事。祂隐藏在我们每一个人里面。祂就在聚会中，却又隐藏祂自己。这件事要逐渐对我们变得更为可悦。因为祂有这样的属性，与恶者仇敌是全然不同的。祂把自己隐藏起来，却在我们内里非常活跃地作工。
## 我们需要领悟，我们所事奉那无所不能的神，仍在隐藏自己，尤其是在祂帮助我们的时候
### 我们需要领悟，我们所事奉那无所不能的神，仍在隐藏自己，尤其是在祂帮助我们的时候（约十四26，罗八28）。这实在是再对不过了。在我之前动手术的那几周，祂日日夜夜地帮助我。当然，我妻子也是日夜帮助我，但主也借着她帮助我。虽然祂隐藏着，我找不着祂，但祂始终是活跃的。那实在是一段宝贵的时间。这位隐藏的神在我里面非常活跃，在我所处的环境中也非常活跃。其实从我们众人得救的那一刻起，祂就非常活跃。当我们回想自己经历的每个阶段，我们会领悟：那是神。可能你经历一段感情的结束，当时不明白为什么会发生这样的事，日后回想，才懂得感谢神。神是以隐藏的方式在作工，我不知道明年祂每天会作什么，但我知道二〇二三年还是隐藏之神的一年，我们该为此快乐。
### 我们看不见祂，表面看来，祂没有作什么。我们要记得“表面看来”这几个字。我们都将经历这件事，至终我们真实的感觉需要有出口：“为什么祂什么也不作？为什么这些情形对祂无关紧要？为什么祂不插手过问？”这不是一种背叛或悖逆的感觉。我们是人，这乃是我们对神诚实并直截了当的感觉。我们觉得自己祷告再祷告，但祂好像什么也不作。我们会想：“祂有在听么？祂有任何的答应或反应么？”其实此时，祂是隐藏地在作许多的事。祂知道该在什么时候，让我们窥见一斑；但随即又隐藏了。
### 无论如何，祂顾到我们，也帮助我们。许多圣徒可以见证，我们回顾已往，就发现主如何在一些事上帮助、牧养、照顾了我们。这些都是祂在隐密中所作的。我们回想起来就会说，“阿利路亚。”因此，我们可以预见，从现在起直到这世代的末了，这位隐藏的神要在那些奉献给祂、寻求祂、向祂敞开、爱祂的人身上，作何等大的内里工作。
### 事实上，当祂借着祂的灵，用大能把我们加强到里面的人里，使基督安家在我们心里时，祂始终隐藏地在为我们作许多事（28、34，斯四14，腓二13，弗三16～17上）。以弗所三章十七节上半说到，基督乃是借着信，安家在我们心里。因此我们不能信靠自己的感觉，我们必须能分辨魂的感觉和灵的感觉。主会训练我们如何分辨魂与灵。虽然我们无法看见祂借着信安家在我们心里，但祂正在作这事。
## 自隐的神默默却强有力地在我们里面运行
### 自隐的神默默却强有力地在我们里面运行（腓二13）。这是在我们与主的关系中，一件非常个人的事。“默默”指明不只是隐藏的，更是安静的，甚至是沉默的。我们通常不会将“安静”和“沉默”这二辞，联于有活力的行动。但神的确是默默却强有力地在我们里面运行。神之所以能强有力地运行，指明我们所是的某些部分被主征服、对付、变化了。主在这个内里的争战中征服了我们，祂正在强有力地摸着我们内里核心的部分。这也就是祂对我们美妙的照顾。祂知道我们愿意作敞开的器皿。当我们愿意对祂说，“主啊，我不知道自己的光景如何，也不知道自己需要什么；但是你知道。无论你想要到哪里，摸着什么，求你自己来作。”祂就会进到我们的深处，以一种隐藏的方式来对付那些抵触祂的事物，并以包罗万有的基督来顶替。你自己可能不会察觉，但别人会感觉得到。最近我听见一位中年姊妹在聚会中简短的说话，我里面满了感谢和敬拜。她自己也许没有察觉，但基督从她照耀出来了。隐藏的神在她里面作工，使基督在她里面长大并扩展。这位隐藏的神也正在我们每一位里面默默地作工。
### 我们的责任乃是回应里面深处的感觉而与祂合作（罗八6）。这里面深处的感觉，乃是生命的感觉与我们灵里感觉的结合。所以我们需要在一种宁静、平安的情形里，借着灵里的直觉，对神有一种直接的认识。我们内里会感觉：“这不是我，这比我更深。”接着我们会领悟：“这是主。”隐藏的神并不会回应说，“答对了，就是我！”然而当我们觉得找到祂时，我们的神又隐藏起来了。
### 这种里面的感觉，对我们中间的初信者来说可能很奇特。愿主在这事上训练我们。此外，我们也需要一对一地牧养初信者，使他们有这样的领会。每一位圣徒都可以牧养帮助人，就像一个家中如果有十五岁的姐姐，她不需要任何学位就可以帮助十一岁的妹妹。我们都可以照顾初信者，帮助他们有里面的感觉，这是相当重要的。
### 每当我们感觉神在我们里面活着并行事，我们该说“阿们”，因为在那里，就是在我们里面深处，自隐的神正默默地、不停地作工。甚至在早晨淋浴时，我们也可能对一些事有内里的感觉，知道是主。这乃是主在你深处，隐藏地、不停地作工。你若想停止祂这样的作工，是办不到的。祂不停地作工，因为祂知道你的情形，祂也知道如何征服你。
## 我们如果把圣经好好地读过，就会看见神好像有一个脾气，就是不乐意显扬；祂不愿意在明处作事，祂喜欢在暗中作工
### 我们如果把圣经好好地读过，就会看见神好像有一个脾气，就是不乐意显扬；祂不愿意在明处作事，祂喜欢在暗中作工（太六1～8）。显扬，就是喜欢表现自己；这是堕落之人以及未变化之圣徒都有的情形。有时我们的说话，表现出我们是以自我为中心；我们可能无意如此，但我们的显出就是这样。因此，神会进到我们里面的那个部分，摸着我们的个性，给我们知道祂的脾气。神的脾气就是祂喜欢在暗中作工，不愿意在明处作事。
### 主在马太六章说，“你祷告的时候，要进你的密室，关上门，祷告你在隐密中的父，你父在隐密中察看，必要报答你”（6）。我们会对父有隐密的经历，却可能只字不提，因为这是隐密的，是在美妙的神性与人性里，与我们的父有相同的脾气。
## 我们的个性与神自隐的个性截然不同
### 我们的个性与神自隐的个性截然不同（赛四五15）。自隐是神的性情。这就是为什么没有人能找着祂，没有人能看见祂。自隐是祂的所是。神喜欢隐藏；我们却喜欢显扬（太六1）。神不求外在的显明；但我们没有外在的显明就不满意（2）。这神圣的性情对我们成为极大的试炼和试验。在这里我们看见一幅自隐的神（隐藏的神）的完整图画。当我们运用我们的信，心向祂敞开，信祂并爱祂，而蒙光照时，我们就会认识，这位隐藏的神在我们里面，祂是为着我们；神虽然隐藏，却是专特地照料我们、顾到我们，特别是我们有需要的时候。在有些情形中，无论我们是多么彼此相爱，甚至愿意为弟兄舍命，正如主为我们舍命一样（约壹三16）；我们仍然晓得，这时唯有三一神能帮助我们。我们虽然不知道神在哪里，祂在作什么，但我们里面若有一个简单的祷告：“主，作你想要作的事，去你要去的地方。我需要你。没有你，我没有办法过明天的生活”，隐藏的神就能作美妙的事。
## 以斯帖记给我们生动的记载，说到以色列隐藏的神如何秘密照顾祂那些被分散受压制的选民，并公开拯救祂那些被掳受逼迫的选民
### 以斯帖记给我们生动的记载，说到以色列隐藏的神如何秘密照顾祂那些被分散受压制的选民，并公开拯救祂那些被掳受逼迫的选民（一1～22，二1～23）。
## 以斯帖记的要点是：拣选亚伯拉罕后裔以色列人作选民的这位神，在祂使他们被掳到外邦列国之后，对他们成了隐藏的神，借着在隐密中行事，秘密地照顾他们，并公开地拯救他们
### 以斯帖记的要点是：拣选亚伯拉罕后裔以色列人作选民的这位神，在祂使他们被掳到外邦列国之后，对他们成了隐藏的神，借着在隐密中行事，秘密地照顾他们，并公开地拯救他们（赛四五15）。这是以斯帖记甚至在神的名应当提及的地方，也没有提及的原因（四3、16）。一面，神使用外邦列国为工具管教祂的子民；另一面，隐藏的神与以色列人同在，照顾他们。因着以色列人的失败和不忠信，神需要管教他们；但另一面，当神管教他们时，同时也照顾他们。
### 唯有主知道，这么多在乌克兰亲爱的圣徒所经历难以言喻的苦难。有一位弟兄在前线作战，他打电话告诉他的妻子：“这是你最后一次听见我的声音。因为我到了前线，我不会存活。”他的妻子打电话给一位姊妹，消息传到各地，圣徒们如香上升的祷告拯救了那位弟兄。隐藏的神作工在他们身上；祂也隐藏、隐密地照顾欧洲的难民。不论在欧洲，在全地，甚至连那些我们不能提及的国家，主都秘密地照顾许多圣徒。这就是祂作事的方式。
## 隐藏的神秘密地为以色列作了许多事
### 隐藏的神秘密地为以色列作了许多事。隐藏的神在外邦世界设立一位顶尖的王，有权势管理极大的帝国，从印度伸展到古实（衣索匹亚）（一1～2）。隐藏的神使这位顶尖的王废掉他的王后，因她不听王命（3～22）。王后如果遵守王命说，“我的丈夫想要炫耀我的美丽，没问题，我听我丈夫的命令，让别人看我的美丽”；就不会有以斯帖记所发生的事。这一切事神都隐藏地牵连在其中。
### 隐藏的神在祂秘密的照顾中，兴起一位犹大孤女以斯帖，被这位顶尖的王册封为后（二1～18）。当时，无论男女，若不蒙召就进入内院见王，必被处死（四11），连王后也不能随意进到王前。但以斯帖必须要去。她对末底改说，“你当去招聚书珊城所有的犹大人，为我禁食，三日之内，昼夜不吃不喝；我和我的侍女也要这样禁食。然后我就违令进去见王；我若灭亡就灭亡吧。”（16）第三日，以斯帖穿上朝服，进王宫的内院，对殿站立。王见王后以斯帖站在院内，以斯帖在王眼前蒙恩，王向她伸出手中的金杖；以斯帖便进前摸杖头（五1～2）。这一切都是隐藏的神在隐密中运行所作的。
## 在被掳的年间，神是隐藏的，现今祂仍是隐藏的；甚至今天在召会时代，神还是隐藏自己
### 在被掳的年间，神是隐藏的，现今祂仍是隐藏的；甚至今天在召会时代，神还是隐藏自己（赛四五15）。隐藏的神不仅在以斯帖的时代作祂要作的，也在各个时代作祂要作的。不论在召会生活，或在我们个人的生活中，祂都是自隐的神。
## 路加十八章一至八节的比喻意义深奥，我们需要照着其中所启示的，认识神是隐藏的神
### 路加十八章一至八节的比喻意义深奥，我们需要照着其中所启示的，认识神是隐藏的神。主要借着这个比喻，将前面关于这位隐藏的神之启示，连于神的儿女如何能得胜的经过这个末了的世代。以下我们要来看这个比喻的内容，但愿我们能有新鲜的领会，并照着其中所启示的，认识神是隐藏的神。
### “耶稣又对他们讲一个比喻。”（1上）在新约中，耶稣就是隐藏的神。祂没有四处告诉人：“我就是耶和华”，也没有说，“我是那我是。”当主来到地上时，祂是一个木匠，有四个兄弟（太十三55），生在贫寒之家。祂貌不惊人，神却藏在祂里面。这位成肉体之隐藏的神，说了寡妇与审判官的比喻，“是要人常常祷告，不可灰心。”（路十八1下）这里的常常祷告，可能是在非常痛苦、艰难的环境里。在这样的环境中，你进退维谷，无法闪躲，上不去也下不来，你在其中实在无能为力。在这样的光景中，我们只有一个选择，就是祷告。我们可能祷告、祷告、再祷告，到一个地步我们想要放弃，不想再为这件事祷告了。但我们无法控制自己，明天又继续祷告了。这实在非常奥秘。但我们需要受训练，叫我们不灰心。仇敌想要在我们里面作工，使我们灰心。但无论前面会发生什么事，神要拯救我们，使我们不灰心。
### 路加十八章二至五节说，“某城里有一个审判官，不惧怕神，也不尊重人。那城里有个寡妇，常到他那里，说，我有一个对头，求你给我伸冤。他多时不肯，后来心里说，我虽不惧怕神，也不尊重人，只因这寡妇常常搅扰我，我就给她伸冤吧，免得她不断来缠磨我。”难以置信，主竟用这个不义的审判官来表征隐藏的神。六至八节上半继续说，“你们听这不义的审判官所说的。神的选民昼夜呼吁祂，祂纵然为他们忍耐着，岂不终久给他们伸冤么？我告诉你们，祂要快快地给他们伸冤了。”
## 三节的寡妇表征信徒；正如这比喻里的寡妇，我们在基督里的信徒有一个对头，就是魔鬼撒但，对这对头我们需要神的伸冤
### 三节的寡妇表征信徒；就某种意义说，在基督里的信徒在今世是寡妇，因为表面看来，他们的丈夫基督不在他们这里了（林后十一2）。请注意，我们不能说祂不在，或说祂弃绝了我们，因为主只是“表面看来”不在我们这里。
### 正如这比喻里的寡妇（路十八3），我们在基督里的信徒有一个对头，就是魔鬼撒但，对这对头我们需要神的伸冤。魔鬼撒但的目标不仅仅是地上一般的信徒。经过多方的考量后，我感觉全球新冠肺炎是神的对头魔鬼对主恢复众召会、众圣徒的攻击，他要停下我们所有的聚会和活动。但隐藏的神在我们每一位里面运行，如今我们能实体且面对面地在这里聚集。感谢主，祂牧养我们度过了这一切。
## 这比喻指明，当主表面上不在的期间，我们从我们的对头所受的苦难
### 这比喻指明，当主表面上不在的期间，我们从我们的对头所受的苦难。我们的对头乃是撒但。只是我们无法为自己伸冤，这是神的责任，所以我们对主说，“主啊，你看他是多么邪恶。这是撒但，这是魔鬼，看看他在全世界各地所作的。”有时候，我们不明白主为何允许一些情形持续下去。这位主宰、无所不能的神，祂只要一出手，问题就全都解决了；但祂没有这样作，反而容让情形变得更加严重。这时，我们可能压抑着，不敢把里面的感觉倾倒出来，但其实那是我们里面真实的所是。我们并非不尊重神，但我们必须倾倒里面真实的感觉与想法。
### 路加十八章一至八节的比喻说出我们作为一个人真实的感觉。当我们在我们的对头底下受苦时，我们可能觉得神离开我们了，不知道祂在哪里。我们一再祷告，不是仅仅祷告一天、一周、一个月，甚至祷告了一年、十年，但什么事都没有发生，似乎神一点也不在乎。我们并非控告神，但我们必须对我们里面真实的感觉诚实。
## 当主表面上不在的期间，我们是寡妇，我们的对头一直在搅扰我们
### 当主表面上不在的期间，我们是寡妇，我们的对头一直在搅扰我们。愿主遮盖我的见证。当我八十岁时，读到诗篇九十篇说，“我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁。”（10）仇敌就利用这话攻击我，让我觉得自己的生命要结束了。从那时候开始，在我里面就有一场争战持续地进行。撒但是活跃的，把死亡带来；但神却不断地把生命带来。而且我还有一位帮助者，一直帮助我拣选生命。至今这场争战仍持续着，仇敌是不会轻易消失的。
## 当我们的对头逼迫我们时，我们的神似乎是不义的，因为祂允许祂的儿女遭受不义的逼迫
### 当我们的对头逼迫我们时，我们的神似乎是不义的，因为祂允许祂的儿女遭受不义的逼迫（彼前二20，三14、17，四13～16、19）。当有些令人难以接受的事发生时，我们可能会觉得神似乎是不义的，因为祂竟允许祂的儿女遭受不义的逼迫。有一次，我循例在周四早上与李弟兄一同作生命读经的编辑工作时，李弟兄告诉我，一位曾受他成全，与他相当亲密的同工弟兄，因着某些情况，被所在地的国家当局监禁。那位弟兄照着里面的感觉，觉得自己必须起来为主说话，随后立即被处死了。我们作为人，必定都有感觉。表面看来似乎主什么也没有作，然而我们一旦认识了隐藏的神正在隐密地作祂要作的事，我们就立刻清楚，主是在那个情形中，隐密地以祂的方式作工。祂可能向我们指明：是的，仇敌虽夺去了这位弟兄的性命，但他的死是得胜的！他的死荣耀神，他要有分于羔羊的婚筵，他要与主一同作王。
### 历世历代以来，千千万万诚实、忠信跟从主耶稣的人都遭受过不义的逼迫，甚至今天许多人仍遭受不义的对待（启二8～10）。甚至就在此刻，有些国家的圣徒正在遭受不义的逼迫。对于这些亲爱的弟兄姊妹，愿主在你们里面扩展，叫你们能胜过所发生的事。这位神是隐藏的，隐藏在这一切的光景中；祂也是活跃的，活在我们里面。祂虽然隐密，但我们完全知道并相信，祂没有离开，祂在我们里面运行。祂也知道我们深处早已如此定意并祷告：“父神，愿你的旨意在我的人生中得以完全成就，照着你的时间，也照着你的方式得着实现。”
### 我们的神似乎不公正，因为祂不来审判并表白；因着这种光景，主耶稣用一个不义的审判官来表征那似乎不为祂受逼迫的子民作些什么的神（路十八2～6）。当我们回顾历史时，会发现历世历代以来，已有无数性命丧失在独裁政权之下。我们可能会质疑，为什么神不插手，神既是无所不能的，为何不采取行动，消灭这些人。即使我们不一定会经历这么巨大的环境，每个人终究都要面对这样的事。以下我们要根据这个来看本篇信息最重要的负担。
## 这比喻里的寡妇一直来到这不义的审判官面前，求审判官给她伸冤，因为她有一个对头；我们应当为这伸冤恒切祷告，不可灰心
### 这比喻里的寡妇一直来到这不义的审判官面前，求审判官给她伸冤，因为她有一个对头；我们应当为这伸冤恒切祷告，不可灰心（1、3）。当我们的丈夫表面上不在，留我们在地上如同寡妇的时候，我们的神暂时好像是不义的审判官（6）。虽然祂看似不义，但我们仍要向祂求诉，恒切祷告，一再地烦扰祂，因为祂要快快地给祂那些“昼夜呼吁祂”的选民伸冤（7～8上）。
### 这个比喻相当深奥，主竟用“不义的审判官”讲到我们与神之间的关系。想想我们对头所作的，他使消极的事情一件一件发生，我们才度过一个难关，又有一个打击临到。我们可能不禁问道：“主啊，你到底在哪里？你不是全能的么？进来对付你的仇敌！”主却保持沉默，似乎没有任何行动，似乎祂毫不在意。但是在那个光景中，我们里面却要生发出一个感觉：“不！隐藏的神现在正全备的照顾我们；我们虽无法解释，但我们相信。”
## 启示录八章五节含示对六章九至十一节和路加十八章七至八节的答应
### 启示录八章五节含示对六章九至十一节和路加十八章七至八节的答应。旧约的以赛亚书和以斯帖记都向我们启示，神是自隐的神。这与路加十八章里寡妇和审判官的比喻，以及启示录八章里圣徒的祷告有关。
### 三节说，“另一位天使拿着金香炉，来站在祭坛旁边，有许多香赐给祂，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上。”另一位天使就是基督，有许多香赐给祂。香炉就是众圣徒的祷告（五8）。香象征基督连同祂所有的一切功绩，加到众圣徒的祷告上，使众圣徒的祷告得蒙悦纳，好献在宝座前的金坛上。按照八章四至五节，“那香的烟同众圣徒的祷告，从那天使手中上升于神面前，那天使拿着香炉，盛满了坛上的火，丢在地上，于是有雷轰、声音、闪电、地震。”
### 在启示录八章三至四节，圣徒的祷告必定是求神审判这抵挡神经纶的地。神对地的审判—将火丢在地上—乃是对那加上了基督作香之众圣徒祷告的答应（3～5）。圣经恢复本启示录八章五节第一注说，“这含示对众圣徒祷告的答应，特别是指在六章九至十一节所说第五印时的祷告，以及在路加十八章七至八节所说的祷告。”启示录六章九至十一节里有第五印的祷告：“在祭坛底下，有为神的话，并为所持守的见证被杀之人的魂。他们大声喊着说，圣别真实的主人，你不审判住在地上的人，给我们伸流血的冤，要等到几时？于是有白袍赐给他们各人，又有话对他们说，还要安息片时，等着一同作奴仆的，和他们的弟兄，就是那些将要也像他们一样被杀的，满足了数目。”八章里第七印的祷告，就是对六章里第五印祷告的回应，求神审判这抵挡神经纶的地，审判这个邪恶、背叛、不敬虔的世界，同其一切邪恶的作为。我们发自内心诚实地向神呐喊：“你何时才会回应？你何时才会行动？多少人要这样殉道？你什么时候才会为我们伸冤？”主在这里向我们指明，祂会回应，不过是以祂的方式，在祂所定的时间回应。
### 《启示录生命读经》有以下这段宝贵的话：“到这个世代的末了，人要大大背叛神，甚至向全宇宙宣称，他们就是神。神虽然容忍，但有些忠信的圣徒再也不能忍受，他们要祷告说，‘哦，主宰一切的主啊！你还要容忍到几时？难道你要永远容让这悖逆的光景么？还要等多久你才来表白你自己，并且为我们伸冤？还有多久才使全地知道你是主？’到最后，一定得有这种祷告。我相信我们被迫这样祷告的日子已经近了。……有一天，这个压迫要临到我们，我们就有负担这样祷告。这指明末期即将来到，因为我们的灵再也不能容忍这种光景了。那时我们要祷告，求主表白祂自己，让所有的背叛者都知道祂是神。当我们这样祷告时，神所差遣的那位天使就要把祂自己当作香，加在我们的祷告上，一同呈献给神。神必要答应这祷告，于是就有了雷轰、声音、闪电和地震。那不过是神审判这背叛之地的开始。这要发生在揭开第七印的时候；那时，作另一位天使的基督，要作我们的大祭司，将我们的祷告调上祂的香，带到神面前，也要成为受差遣的一位，在地上执行神的审判。”（三三二页）我们无法假装有这种祷告，但有一天世界的局势要压迫我们到一个地步，使我们向神呼吁，求祂进来表白。神正等候我们这样祷告，祂也要回应我们的祷告。这样的祷告将越来越多的兴起，与路加十八章的比喻相符，直等到神为我们伸冤。接下来，我们要进入这篇信息真正的负担所在。
## “人子来的时候，在地上找得到信心么？”
### “人子来的时候，在地上找得到信心么？”（路十八8下）我们可能认为，祂当然找得到信心，所有得救的人都有信心。但那只是起始阶段的信心，并不是路加十八章里主要寻找的信心。基督“是我们信心的创始者与成终者”（来十二2），祂使信在我们里面发展，直到完全。林后十章十五节提到“你们信心的增长”，说出信心的发展是有阶段的。如果我们的信心仅仅留在起始的阶段，相信耶稣是神的儿子，为我们受死成功救赎，又复活成了那灵住在我们的灵里，这虽然很美妙，但这不是得着成全的信心，不是得胜者的信心。特别在那些令人惊惧的光景中，我们需要有得成全、成熟的信心。使徒保罗在帖后一章三节对帖撒罗尼迦人说，“因你们的信心格外增长。”圣徒的信心在增长，那是多么宝贝的事。在帖前三章十节保罗说，“我们昼夜格外恳切地祈求，要见你们的面，补足你们信心的缺欠。”我们是否愿意接受帮助，补足我们信心的缺欠呢？不要说，“你为什么说我的信心有缺欠？”我们该乐意受帮助，叫我们信心的缺欠得以补足，这会叫我们省去许多时间，免去许多难处。
## “信心”原文意“那信心”；这是指恒切祷告的恒切信心，就像寡妇的信心
### “信心”原文意“那信心”；这是指恒切祷告的恒切信心，就像寡妇的信心。求主遮盖，我要说到一个自己亲身的经历。二十五年前，我因着宝爱的人身上所发生的事，经历了锥心之痛；那个痛苦从来不曾远离。那件事将一切破坏殆尽。我别无选择，只能祷告。有时在早晨，我边散步边祷告；我为这件事祷告了上千次，却始终没有答案。偶尔我会与一位知情、生命成熟的弟兄见面一同祷告，圣徒们也一直都为这件事祷告，仍然没有任何答应。我里面有一种感觉兴起来，不是要控告神，只是诚实地对神说，“神啊，你在哪里？你不在乎么？你不爱么？你不恢复这些失迷的羊么？你不听我的祷告，我不配你听么？我不懂。”我想要停下来，但我无法停止；我继续祷告：“主，是不是你不爱他，还是你根本不在乎他？”我持续这样祷告，直到我里面有一个突破。
### 我告诉主：“主啊，我不能，也不会停止祷告；但是你如果不回应，如果你不采取行动，如果你不来恢复，我要见证我所学习的。”首先我个人放声向神作这样的见证，现在我在一种也许在我有生之年也不会过去的情形里，向全宇宙作见证：“你是我的神，你是公义的，你是信实的，你是慈爱的，你是满了怜恤的。我要向全宇宙宣告，无论事情怎样，我相信你是我的神。即使没有回应，没有答案，没有答应，甚至到我路程终了，事情都没有改变，我还要让仇敌知道，我仍然对我的神有信心。”我回顾那一段时间才慢慢领会，也许主至少在作一件事，祂正在答应我已经忘记的祷告，就是祂正在我里面发展并成全我的信心。主还在里面告诉我：“我不是为你个人作这事，而是为着他们，为着我的身体。”圣徒们，我的经历是为着你们。你们不需要再花二十五年学习这件事。
### 这是人子在地上所寻找的信心，是得发展并得成全的信。补充本诗歌四百二十四首的副歌说，“当望断以及于祂！”我们要望断我们的过去、失败、罪和一切消极的事物，要学习望断以及于耶稣。当我们专一注视祂，祂就将更多的信心注入我们里面，扩大我们信心的度量。不论我们现在的光景如何，至终我们要在信上得成全。
### 启示录十九章七节说，“新妇也自己预备好了。”新妇自己预备好，最重要的特征之一就是信与爱的成熟；这二者是并行的。青年圣徒们，我对你们爱心的关切是：当人子回来的时候，祂要在你们的身上找到信心。当神隐藏的时候，外表看来，似乎祂不在意；但是有些东西正作到我们里面。我们深处知道，隐藏的神在我们里面，祂也在这一切的情形中。我们就是相信祂。当祂回来的时候，祂知道哪一个人是祂所要提取的：“两个女人在一处推磨，要取去一个，撇下一个。两个人在田里，要取去一个，撇下一个。”（路十七35～36）
### 这乃是我心上对整个主恢复的负担。愿我们将自己献上，让主这位信心的成终者成全我们的信。愿主成全在全地成千上万的圣徒，无论光景如何，都望断以及于这位得荣的神人耶稣—我们信心的创始者与成终者。这时，在你里面的信心就要得成全。当人子来的时候，祂会在你里面找到信心。因着你让祂在你里面成为你的信心，你会愿意经历一些事；这些是必须的。祂要隐密地在你里面作事，而你里面会有平安和喜乐；因为这位神正在你里面美妙地照顾你。
## 我们借以得救的信是信的起始阶段；将我们带进与基督生命联结的信是联结的信
### 我们借以得救的信是信的起始阶段；将我们带进与基督生命联结的信是联结的信—借着我们不断接触三一神而进到我们里面的信，使我们凭神的儿子而活（罗一17，加二20，约十四19）。当我们望断以及于祂的时候，这信的传输就在我们里面发生。
## 联结的信乃是对得胜者神圣的要求，使他们可以在基督凯旋回来时与祂相见
### 联结的信乃是对得胜者神圣的要求，使他们可以在基督凯旋回来时与祂相见（路十八8下）。联结的信乃是在我们里面运行的三一神，把我们联于祂一切追测不尽的丰富（弗三8）。联结的信乃是信徒那不信靠自己，只信靠神的信（林后一9）。主耶稣回来时，会找着一些凭这联结之信而活的得胜者，以他们为祂作王一千年之国度里的珍宝（路十八8下，启二十4、6）。当人子来的时候，我信祂会在我们中间许多人里面找到这联结的信，愿我们为此祷告。（R. K.）
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>