---
title: 2022年冬季训练听抄｜第四周
description: 
published: true
date: 2023-01-23T01:48:16.160Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T13:12:45.660Z
---

# 2022年冬季训练听抄｜第四周
## 第四篇 借着神的申言者神圣的鼓励，恢复神殿的建造
### 本篇信息的篇题是“借着神的申言者神圣的鼓励，恢复神殿的建造”，内容主要是关于两位申言者照着神所命定给他们的分尽功用，讲说耶和华所赐给他们的话语，以加强被掳归回的人，包括加强大祭司约书亚（即耶书亚），以及犹大省长所罗巴伯。约书亚和所罗巴伯代表神经纶中两个主要的职分。事实上，在旧约和新约都有这两个职分：第一是祭司职分，第二是君王职分。当君王职分和祭司职分软弱或失败，不能履行责任时，就需要有第三个职分，就是申言者的职分。神差遣申言者，首先是加强祭司职分，其次是加强君王职分（就是神子民中间的领导），使祭司和君王可以继续尽他们正式的功用，完成神的经纶。这些神的申言者是给予神圣鼓励的人。他们的工作就是鼓励、加强，拔高百姓的士气，激动他们的灵。在必要的时候，他们也责备神的百姓，嘱咐他们要继续他们的工作，就是重建圣殿。圣殿乃是今日召会的预表。
### 然而，我讲这篇信息时，里面并没有责备的灵。林前十四章给我们看见申言的实行。三节说，“但那申言的，是对人讲说建造、勉励和安慰。”借着这样的申言，就能建造召会（4），就是基督的身体。我盼望在本篇信息中，照着主的带领向众人说一点话，好使众人在这重建圣殿的极大工作中得着鼓励。
## 神心头的愿望是要得着一个家
### 本篇信息的中心点是神的家（殿），或说神家（殿）的建造。以赛亚六十六章一至二节给我们看见神的喜悦，神的负担，神心头的愿望，就是要得着一个家，得着一个居所。事实上，这不是仅仅为着神自己，乃是为着祂和祂所拣选的子民。换句话说，这个家至终要让三一神和三部分人一同来居住。这个家是一个相互的居所，有一对配偶住在其中；神不再只是“单身”的神，祂要和祂的妻子一同居住在其中。
### 建造是贯穿整本圣经的一件事。我们常说圣经是一本生命的书，也的确如此；但我们在这里更要说，圣经乃是一本建造的书。事实上，生命和建造乃是圣言中神圣启示的两个主要题目。以赛亚六十六章一节说，“耶和华如此说，天是我的座位，地是我的脚凳；你们要在哪里为我建造殿宇？哪里是我安息的地方？”神有天，有地，但这二者都不够资格作祂的居所，祂的住处。天地不过是神的座位和脚凳，祂仍在这地上寻找一个家，一个安息之所。二节说，“这一切都是我手所造的，所以就都有了；但我所看顾的，就是灵里贫穷痛悔、因我话战兢的人。”这清楚地给我们看见，神所寻找的不是用物质砖石盖造的住处；祂乃是在寻找人，要人作祂的居所。人要作为材料建造在一起，成为祂的居所，作为使祂得着安息、满足和彰显的地方。
### 圣经恢复本在一节的第一注极其美妙而杰出：“神不认为天或地是祂的居所，也不认为以色列人为祂所建物质的殿，是祂安息的地方。旧约里的帐幕和殿，只是神与以色列人联结的象征，神认为以色列人才是祂真正的殿（来三6与注）。神与以色列人联结，与他们成为一个实体，这一个实体乃是属灵的殿，神与以色列中敬虔的人都住在其中（诗二七4，八四10，九十1，参彼前二5上）。根据以赛亚六十六章二节和五十七章十五节，神所渴望得着的住处，乃是一班可以让祂进入的人。神要在宇宙中得着一个住处，是神与人的调和，在其中神被建造到人里面，人被建造到神里面，使神与人，人与神，能成为相互的住处（约十四2、20、23，十五4，约壹四13）。在新约里，这个住处，这个殿（家），乃是召会，就是神在信徒灵里的居所（弗二22与注3，提前三15与注1）。这个宇宙建造，这个宇宙的殿终极的显出，就是新耶路撒冷。在这城里，神在人里面，以人作祂的居所；人也在神里面，以神作他的居所（启二一3与注、22与注）。”神真正的居所不是在旷野的会幕，也不是在耶路撒冷的圣殿；以色列人才是祂真正的殿。
### 圣经的最后两章讲到这个宇宙的建造，就是神性与人性的调和。我们可以说，那就是神在已过的永远里渴望得着的。在将来的永远，祂要得着这样一个相互的住处。盼望我们众人能对建造有一个新鲜、更新的异象。遗憾地说，今天在基督徒中间，即便是热心的基督徒，也少有人看见并在乎这件事。但我要问弟兄姊妹：我们在这里是为着什么？我们在这里有什么负担？我们在这里是为着什么而活？我们乃是为着神殿的建造。我们为此被预定、蒙救赎、得重生，我们也为此正在被变化，好成为石头来为着这个建造。所以我们今天要实行召会生活，好在这个时代完成建造的工作。
### 仅仅看见、同意、肯定这事还不够，我们要被建造的负担所焚烧。福音书记载，有一天，主耶稣进了圣殿，看见殿里有卖牛羊鸽子的，并有兑换银钱的人坐在那里，便作了鞭子，赶出所有在殿里作买卖的人，推翻他们的桌子，并且对他们说，“不要将我父的家，当作买卖的场所。”门徒就想起诗篇六十九篇里的话：“我为你的家，心里焦急，如同火烧。”（约二14～17，诗六九9）事实上，主就是那殿的应验；祂就是神与人相互的居所，祂也是那个建造的建造者。所以主为神的家心里焦急，如同火烧。我向主祷告，盼望这些日子，在主的恢复里，我们心里也是这样地焦急，如同火烧，要建造神的家。
### 我在本篇信息里会提出三个负担：第一个负担与申言者哈该的申言有关；第二、三个负担与撒迦利亚的申言有关（见第73、83、86页）。
## 在重建恢复的圣殿作神的家时，约书亚（代表祭司职分）和所罗巴伯（代表君王职分）都有几分软弱灰心；因此，神使用申言者哈该和撒迦利亚为祂说话，加强、辅助并勉励约书亚和所罗巴伯
### 在重建恢复的圣殿作神的家时，约书亚（代表祭司职分）和所罗巴伯（代表君王职分）都有几分软弱灰心；因此，神使用申言者哈该和撒迦利亚为祂说话，加强、辅助并勉励约书亚和所罗巴伯（拉五1～2，参林前十四3）。建造的工作是直接由祭司职分和君王职分来执行的，这是神子民中间两个主要的职分。但是在某些情况下，祭司和君王也会失望灰心，以致百姓也是如此，建造的工作因而停止，甚至久久无法继续。这时，就需要有申言者兴起，来加强、辅助并勉励祭司职分、君王职分以及神所有的子民，好使建造的工作得以进行。
## 哈该申言的中心思想乃是：神家—神殿—的建造，与神子民今日的福乐，并复兴时代里千年国及其弥赛亚的来临有关
### 哈该申言的中心思想乃是：神家—神殿—的建造，与神子民今日的福乐，并复兴时代里千年国及其弥赛亚的来临有关（该一2～5、7～8、9下、14，二6～9、20～23，太十九28，徒三20～21）。首先，神殿的建造是与归回之以色列人的福乐有关。但因着以色列人是新约信徒的预表，所以哈该的申言今天也该应用在我们身上，鼓励我们继续神建造的工作。其次，神殿的建造也是与在复兴时代里千年国及其弥赛亚的来临有关。哈该不只对以色列百姓讲到他们的光景，也预言了复兴时代里千年国及其弥赛亚的来临。
## 旧约里耶和华的殿，首先预表基督个别地作神的殿，然后预表召会，就是基督的身体，团体地作神的殿
### 旧约里耶和华的殿，首先预表基督个别地作神的殿，然后预表召会，就是基督的身体，也就是扩大的基督，团体地作神的殿（约二19～21，提前三15）。这里清楚地告诉我们，圣殿所预表的，首先是个别的基督，然后是扩大的基督，就是召会。
## 耶和华的殿预表召会，所以哈该的申言是指着我们新约信徒说的
### 耶和华的殿预表召会，所以哈该的申言是指着我们新约信徒说的。因着我们是这预表的实际，我们都需要为自己听这样的话。
## 哈该对省长所罗巴伯与大祭司约书亚所说的话，加强并鼓励他们和百姓，要重建圣殿作神的家
### 哈该对省长所罗巴伯与大祭司约书亚所说的话，加强并鼓励他们和百姓，要重建圣殿作神的家（拉五1，该一1）。
## 被掳归回的人只求私利而忽视神，他们顾到自己的房屋，却不顾耶和华的殿
### 被掳归回的人只求私利而忽视神，他们顾到自己的房屋，却不顾耶和华的殿（4）；九节“奔”一辞指明百姓忙于照顾自己的房屋。
## 哈该书一章六节指明，我们若忽视召会，就不会有真正的享受或满足；关于恢复建造神的殿，我们必须绝对
### 哈该书一章六节指明，我们若忽视召会，就不会有真正的享受或满足；关于恢复建造神的殿，我们无法中立；我们必须绝对，或是先顾到自己的房屋，或是先顾到主的殿（太六33，路九57～62，腓二20～21）。这些乃是责备的话，因为当时百姓停止了建殿的工作。他们说，“建造耶和华殿的时候尚未来到。”（该一2）以色列百姓之所以从巴比伦归回美地，就是要建造圣殿。但是他们归回后却说建造的时候尚未来到，他们要慢慢来，也许未来某个时候再建造。这是极其错误的思想。
### 在召会生活里，现在就是建造的时候。“绝不再说：‘且等明日，’建造当趁今日！”（补充本诗歌六○三首，第二节）哈该对百姓申言说，“这殿仍然荒凉，这时候你们自己还住天花板的房屋么？现在万军之耶和华如此说，你们要省察自己的行径。”（该一4～5）我们的确要省察自己的行径。也许在岁末跨年之际，我们需要再次省察自己的行径，衡量自己的生活。我们是否只顾到自己天花板的房屋，顾到自己的权益、需要、享乐和便利？我们顾到神家的建造么？若非如此，我们为什么要在这里？
### 哈该书一章八至九节说，“你们要上山取木料，建造这殿；我就因此喜乐，且得荣耀；这是耶和华说的。你们盼望多得，所得的却少；你们收到家中，我就吹去。这是为什么呢？因为我的殿荒凉，你们各人却奔向自己的房屋；这是万军之耶和华说的。”当时百姓被自己的事所霸占，这也是我在本篇信息里的第一个负担。青职圣徒都有自己的工作和事业，也需要照顾家庭、扶养儿女。尽管我们有许多事要作，但我们最好常常省察自己的行径。什么是首要的？关于恢复建造神的殿，我们无法中立，我们不可摇摆不定；我们必须绝对。我们到底是先顾到自己的房屋，或是先顾到主的殿？
### 马太六章三十三节说，“你们要先寻求祂的国和祂的义，这一切就都要加给你们了。”这节关键的字眼不是“寻求”，而是“先”。这意思并不是说，我们不需要注意属人的职责，而是何者为先？神是否首先？国度是否首先？召会是否首先？我们需要一再省察，我们首先寻求的是什么：是我们的房屋，还是神的殿？
## 为了恢复神殿的建造，神的选民在灵里被激动而来，在耶和华的殿作工；我们都当回应主的吩咐，在传福音、喂养初信者并照顾人的工作上，被主耶稣占有，使主的殿，就是召会作为基督的身体，得着建造
### 为了恢复神殿的建造，神的选民在灵里被激动而来，在耶和华的殿作工；我们都当回应主的吩咐，在传福音、喂养初信者并照顾人的工作上，被主耶稣占有，使主的殿，就是召会作为基督的身体，得着建造（该一14，二7上，约二一15～17）。这个工作就是我们所说“神命定的路”。这不是一般的路，而是建造召会的路：传扬福音，上山取木料来建造神的殿，喂养初信者，照顾、成全、牧养人。这一切都是为着在今天的召会生活里，建造召会作基督的身体。如果我们不是被这些事占有，而是被其他事物霸占，耶和华就要责备我们。盼望这话能叫我们省察自己。我们即将迈入新的一年，我鼓励你们花一点时间，也许一两个小时或甚至半天的时间，在主面前省察自己的行径。在你们的祷告中，在接触主的时候，要考量主的家和主的需要。我们该想一想，祂首要关切的是什么。
## “我必震动万国，万国所羡慕的必来到”
### “我必震动万国，万国所羡慕的必来到。”（该二7上这是申言者哈该的话，说到主的来临。主的来临有两次，第一次来临和第二次来临。祂乃是万国所羡慕的。
## 这是指基督，祂是万国所羡慕的；即使万国不认识基督，他们仍羡慕基督
### 这是指基督，祂是万国所羡慕的；即使万国不认识基督，他们仍羡慕基督；万国都羡慕光、爱、喜乐和公义这样的事物，其实际乃是基督，意即他们不知不觉地羡慕基督（玛三1下）。基督是万国所羡慕的，是全人类所羡慕的。人也许在那里咒诅、诋毁、弃绝基督，但是在他们的深处却仍羡慕基督。
## 基督是万国所羡慕的，祂的来临在于神的子民从被掳到巴比伦归回，并恢复神殿的建造
### 基督是万国所羡慕的，祂的来临在于神的子民从被掳到巴比伦归回，并恢复神殿的建造（提前三15，彼前二5）。基督是万国所羡慕的，祂的确会来临。但这里的重点乃是，祂第一次的来临在于神的子民从被掳到巴比伦归回，并重建圣殿。这事若没有发生，就不会有主第一次的来临。同样的，主若要第二次来临，就需要恢复神殿的建造，也就是召会的建造。不仅人羡慕基督，渴望祂的来临，基督自己也渴望再来。但为什么万国所羡慕的这一位还没有回来？因为召会还没有建造起来。
### 主的恢复虽小，人数不多，在人看也不是那么伟大或有名，但主却给我们看见了这事。在主的恢复里，我们献上一切，实行正确的召会生活，以建造神的家，好让万国所羡慕的这一位能快快回来。这实在叫我们儆醒，因为这一切都在于我们。我们一无所是，但主的再来却在于我们，在于我们如何建造，是否建造，甚至多快完成这建造。这一切都在于我们。让我们再重新奉献自己，重建燔祭坛，至终整个主的恢复要说，“主啊，我们在这里，要为你建造一个家，好叫你这万国所羡慕的能够回来。主啊，怜悯我们，施恩给我们，施恩给整个恢复，叫每一位圣徒都先寻求神的国，同来建造召会，建造神的家。”
## “我必使这殿满了荣耀；……这殿后来的荣耀，必大过先前的荣耀”
### “我必使这殿满了荣耀；……这殿后来的荣耀，必大过先前的荣耀。”（该二7中、9上）若没有这殿，荣耀就不会临到。主的荣耀是临到建造完成的殿。在旧约，出埃及记说到帐幕的建造（四十1～35）；列王纪上说到所罗门建造神的殿（八1～11）；以斯拉记讲到圣殿的重建（三6下～六15）。在新约，以弗所书说到召会的建造；末了，启示录说到新耶路撒冷是神建造的终极完成。我们看见，什么时候神的建造完成了，神就用祂自己作为荣耀，充满在其中。神的荣耀，神的彰显，是与祂的家有关。如果召会没有建造起来，祂就没有荣耀。以弗所三章二十一节说，“愿在召会中，……荣耀归与祂。”至终，新耶路撒冷就是神荣耀的彰显。
## 神的荣耀，神的彰显，乃是在神的建造里，就是在耶和华的殿中
### 神的荣耀，神的彰显，乃是在神的建造里，就是在耶和华的殿中（出四十34～35，王上八10～11，代下三1，五1～2、13～14，弗三21，启二一10～11）。当帐幕立起来的时候，荣耀立刻充满了帐幕，甚至摩西都不能进会幕，因为这荣耀是如此的明亮和照耀。这荣耀就是神的同在，是神光辉、明亮、照耀的彰显。圣殿第一次建立起来时也是如此，耶和华的荣光充满了那殿，甚至连祭司也不能站立供职。我们难道不想要有神的荣耀么？得着神荣耀充满的路就是建造祂的殿。神的殿越建造起来，就越有祂的荣耀。
## 在神的异象里，以西结看见耶和华的荣耀回到耶和华的殿中，并充满了殿
### 在神的异象里，以西结看见耶和华的荣耀回到耶和华的殿中，并充满了殿（结四三1～5）；耶和华的荣耀回到殿中，因为殿的建造完成了（2、5）；这指明若要让荣耀的神住在召会中，召会就必须建造起来，成为神的居所（弗二21～22，三14～21）。以色列人拜偶像、行淫乱和各种的邪恶，完全不顾神的殿，因此，神的荣耀就离开那地，返回天上了。荣耀回到天上，地上就没有荣耀了。然而，以西结在异象中看见因着殿的建造完成，耶和华的荣耀就回到殿中。在主的恢复中应当有这样的祷告：“主啊，借着我们，在我们里面完成你的建造，愿你的荣耀回到地上。”我们若要让荣耀的神住在召会中，召会就必须建造起来，成为神的居所。
## 以西结看见从神的殿流出的生命水河往东流，就是往神荣耀的方向流
### 以西结看见从神的殿流出的生命水河往东流，就是往神荣耀的方向流（结四七1，四三2）；我们若不顾神的荣耀，我们里面的水流就会受限制。以西结看见生命水河往东流，乃是往神荣耀的方向流。这意思是水流和神的荣耀是彼此相关的。哪里有神的荣耀，哪里就有神的水流。在我们里面的流总是往神荣耀的方向流。
## 在召会生活中，我们该有的第一个考虑乃是主的荣耀；在召会生活中的决定，首要的必须是照着主的荣耀
### 在召会生活中，我们该有的第一个考虑乃是主的荣耀；在召会生活中的决定，首要的必须是照着主的荣耀（弗三21，四20，彼前四10～11，犹24～ 25）。第一位神人耶稣不寻求自己的荣耀，乃寻求父的荣耀（参约七18，八50）。父的荣耀是祂的第一个考虑。在我们的召会生活中，无论我们作什么决定，首要的考虑该是主的荣耀。我们要问自己：我们这样作是否让主得荣耀？是否叫神得彰显？是否加增神在肉体的显现？在我们所有的考虑中，首要的必须是主的荣耀，不是人的荣耀，不是己的荣耀；我们该首先顾到主的荣耀。
## 让神得荣耀，乃是我们事奉的目的；我们对神最高的事奉，就是借着过神人的生活而荣耀神
### 让神得荣耀，乃是我们事奉的目的；我们对神最高的事奉，就是借着过神人的生活而荣耀神（赛四三7，约七16～18，十七1～4，罗九21、23，腓一19～21上，林前六19～20，十31）；这是为着使我们得被建造而团体地彰显神，并进入神圣荣耀的一里（约十七22～24）。我们事奉的目的应该是让神得荣耀。我们乃是借着过神人的生活来荣耀神，就是过一个彰显神的生活；不仅是个人的，也是与人相调在一起，同被建造，而团体地彰显神，进入三一神那神圣荣耀的一里。在这一里没有己的形像，没有人的名，没有属人的荣耀，只有神的荣耀。在那荣耀里，我们是一。
## 耶和华使所罗巴伯为印记，指明耶和华认为所罗巴伯是祂的代表，也指明耶和华爱他、信托他；在这事上，所罗巴伯乃是基督的预表，基督是神所爱并信托的一位；故此，基督够资格顾到神殿的建造，就是召会的建造
### 耶和华使所罗巴伯为印记（该二23），指明耶和华认为所罗巴伯是祂的代表，也指明耶和华爱他、信托他；在这事上，所罗巴伯乃是基督的预表，基督是神所爱并信托的一位（太三17，十七5，约三35，十七2）；故此，基督够资格顾到神殿的建造，就是召会的建造（太十六18）。在哈该书二章二十三节，耶和华说，“所罗巴伯啊，……我必选取你，使你为印记，因我拣选了你。”所罗巴伯是耶和华的代表，带着神的权柄，在神子民中间尽君王职分。耶和华使所罗巴伯为印记，是因为耶和华爱他、信托他的缘故。然而，在这宇宙中，神最爱、最信托的莫过于基督。神一再地指着基督说，“这是我的爱子。”（太三17，十七5，可九7，参可一11，路三22）神的儿子基督是最值得信托的一位，唯有祂够资格顾到神殿的建造。当彼得得着关于基督的启示时，主立刻说，“我要把我的召会建造在这磐石上。”（太十六16～18）主要建造祂的召会；祂是真正的所罗巴伯。
## 撒迦利亚书启示，灯台的七灯是神的七灵，七倍加强的灵，就是耶和华的七眼，也是救赎之羔羊的七眼，以及建造之石头的七眼，为着三一神完满的彰显和神殿的重建
### 撒迦利亚书启示，灯台的七灯（四2，启四5）是神的七灵，七倍加强的灵（一4），就是耶和华的七眼（亚四10），也是救赎之羔羊的七眼（启五6），以及建造之石头的七眼（亚三9），为着三一神完满的彰显和神殿的重建。首先，撒迦利亚四章二节说，“灯台上有七灯”，对应到启示录四章五节所说，“这七灯就是神的七灵。”七灵乃是七倍加强的灵，不是七个灵，而是一位灵加强了七倍。其次，撒迦利亚四章十节说，“这七眼乃是耶和华的眼睛”，对应到启示录五章六节所说，“有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵。”耶和华的七眼也是七倍加强的灵。我们需要留意，救赎的羔羊也有七眼。在宝座前站立的羔羊不是微小、温和的，而是凶猛的─有七眼，就是神七倍加强的灵。撒迦利亚三章九节还说，“在一块石头上有七眼。”石头是为着建造。
### 我们把撒迦利亚书和启示录的这些经文摆在一起，就看见灯台的七灯，在宝座前焚烧、照耀的七灯，还有耶和华的七眼，救赎之羔羊的七眼，以及石头的七眼；这一切都是指着七倍加强的灵说的。七倍加强的灵乃是为着三一神完满的彰显和神殿的重建。
### 我们若向主认真，愿意起来建造神的殿，我们就需要看见，今天在主恢复的众召会中间，最大的需要就是经历七倍加强的灵。召会是基督的复制和那灵的翻版（参出二五，亚四，启一）。基督这三一神的具体化身，经过死与复活，不再是在肉体里，如今已成为赐生命的灵，赐生命的“纽玛”（pneuma），也就是生命的灵。祂是那站在宝座前救赎的羔羊，也是那在我们灵里赐生命的灵；这灵现今正在作建造的工作。这灵加强了七倍，不是为着我们的属灵或能力，而是完全为着建造。在石头上的七眼，乃是为着建造。
## 在撒迦利亚三章九节里，这块安置在约书亚面前的石头，预表基督是神建造的石头；耶和华要雕刻这石头，指明基督在十字架上受死时，乃是被神雕刻、剪除
### 在撒迦利亚三章九节里，这块安置在约书亚面前的石头，预表基督是神建造的石头（诗一一八22，太二一42）；耶和华要雕刻这石头，指明基督在十字架上受死时，乃是被神雕刻、剪除；耶和华要在一日之间除掉那地的罪孽，指明神在其上作工的基督，要在一日之间，就是在祂钉十字架之日，除掉以色列地的罪；借着祂在十字架上的死，神的羔羊基督除去了世人的罪（彼前二24，约一29）。借着那被神雕刻的石头，就是钉十字架的基督，在一日之间，以色列地的罪和世人的罪就被除去了。
## 石头、耶和华和羔羊乃是一
### 石头、耶和华和羔羊乃是一；基督是救赎的羔羊和建造的石头，也是耶和华；基督乃是羔羊石头—羔羊为着救赎，石头为着建造（启五6，亚三9）。撒迦利亚三章九节的石头、四章十节的耶和华以及启示录五章六节的羔羊都有七眼，因此我们能说，石头、耶和华和羔羊乃是一。
### 在神的建造里，基督是基石，是房角石，也是恩典的顶石
### 在神的建造里，基督是基石，托住神的建造；是房角石，将祂身体上外邦和犹太的肢体联络在一起；也是恩典的顶石，完成神建造中的一切（赛二八16，林前三11，弗二20，彼前二6，亚四7）。基督是“耶和华─羔羊─石头”。在神的建造里，这石头有三方面：祂是基石，是房角石，也是顶石。撒迦利亚四章七节说，“他必搬出那块顶石，人必大声欢呼，说，愿恩典恩典，归与这石！”这顶石要完成神建造中的一切。这就是石头基督，祂是神的整个建造。犹太匠人轻弃这石头；他们不仅仅是弃绝救赎的羔羊，更是弃绝为着神建造的石头。这是一件严肃的事。
## 神的羔羊基督是那有七眼之建造的石头，这启示基督的七眼乃是为着神的建造；基督是建造的石头，有七眼，就是七灵，为要将祂自己灌注到我们里面，好把我们变化为宝贵的材料，为着神的建造
### 神的羔羊基督是那有七眼之建造的石头，这启示基督的七眼乃是为着神的建造（约一29，亚三9，启五6）。基督是建造的石头，有七眼，就是七灵，为要将祂自己灌注到我们里面，好把我们变化为宝贵的材料，为着神的建造；当主注视我们，祂的七眼就将祂自己灌注到我们里面（亚三9，林前三12，启三1，五6）。我们人只有两只眼睛，但基督这羔羊石头却有七眼，为着鉴察和灌注。这七眼也是为着变化，要把我们变化为神建造的材料。
### 我们若要被建造到神的殿里，就要成为活石（彼前二4～5）。我们需要蒙重生、得喂养，好在基督里长大。我们还需要经过新陈代谢的变化，把我们从旧造的泥土变化为新造的石头。诗歌五百四十六首的副歌说，“求主将我魂的各部，全都变成你形像。”这是个人一面的变化。但我们在这里所说的变化，是变化成为石头，作神属灵建造的材料。我们需要祷告：“主啊，求你变化我、注视我、观看我，将你的神圣元素和素质都灌注到我里面，新陈代谢地顶替我里面一切属亚当的天然元素，把我作成适合你建造的材料。”
## 为着完成神的建造，七倍加强的灵是基督这救赎之羔羊和建造之石头的眼睛，鉴察并搜寻我们，并用基督的素质、丰富和负担，注入并灌注到我们里面，为着神的建造
### 为着完成神的建造，七倍加强的灵是基督这救赎之羔羊和建造之石头的眼睛，鉴察并搜寻我们，并用基督的素质、丰富和负担，注入并灌注到我们里面，为着神的建造（亚三9，四7，启一14，五6）。神的七眼一直注视我们，为要鉴察、搜寻、审判我们。祂的眼目如同火焰，一面审判我们，一面也把祂的素质、祂的丰富和祂的负担，都注入并灌注到我们里面。
## 羔羊的七眼，将基督这法理的救赎者注入我们里面；石头的七眼，将基督这生机的拯救者注入我们里面，目的是为着神在地上经纶的行动，要借着祂法理的救赎，凭着祂生机的拯救，达到祂建造的目标
### 羔羊的七眼，将基督这法理的救赎者注入我们里面；石头的七眼，将基督这生机的拯救者注入我们里面，目的是为着神在地上经纶的行动，要借着祂法理的救赎，凭着祂生机的拯救，达到祂建造的目标（约一29，徒四11～12，罗五10）。我们得蒙救赎和经历生机的救恩，都是为要达到神建造的目标。
## 在我们里面有两盏灯—神七倍加强的灵在我们的灵里；我们要被变化，就必须在祷告中向主完全敞开，让主的灯同着七盏火灯搜寻我们魂里的每一个房间，照耀并光照我们内里的各部分，用生命供应各部分
### 在我们里面有两盏灯—神七倍加强的灵在我们的灵里（箴二十27，启四5，林前六17）；我们要被变化，就必须在祷告中向主完全敞开，让主的灯同着七盏火灯搜寻我们魂里的每一个房间，照耀并光照我们内里的各部分，用生命供应各部分。这就是我在本篇信息中的第二个负担。我们都要花时间留在神的七眼前。特别是在这岁月交替之际，要分别出确定的时间，亲近这位法理的救赎者以及生机的拯救者，让祂的眼作工。不要急忙到东到西，乃要留在祂的同在中，让祂注视、光照、暴露并审判我们。我们要把自己里面的每一个房间，我们所是的每一部分，都向祂敞开，对祂说，“主，我向你是敞开的，没有任何保留，我不关闭任何一部分。主，求你注视我、光照我、察验我。”
### 当我们让主注视、光照并察验，结果会带进许多的悔改和认罪，但这并不是最终的目的。我们花时间与主同在，受祂的对付和倒空之后，祂就会开始把祂自己注入到我们里面。因为祂只能把祂自己注入到我们已经得洁净、被圣别的那些部分，所以我们需要一步一步地往前。至终祂这赐生命的灵─七倍加强的灵─会把祂的生命分赐到我们全人里面，叫我们全人从里到外都变作生命。这并非为着我们个人的属灵，而是要叫我们得变化，成为适合神家建造的材料。
## 经历最大变化的人，乃是向主完全敞开的人；借着七倍加强的灵在寻求基督之信徒里的运行，他们就得着加强，成为得胜者，以建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷
### 经历最大变化的人，乃是向主完全敞开的人；借着七倍加强的灵在寻求基督之信徒里的运行，他们就得着加强，成为得胜者，以建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷。我们若是认真要建造新耶路撒冷，我们就会向七倍加强的灵敞开。越有灵就越有变化，越有变化就越有石头，越有石头就越有召会，越有基督身体的建造，也越有新耶路撒冷的完成；这就是我们的路。
## 基督这位末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵，祂也是七倍加强的灵；这灵就是生命的灵；因此，七灵的功用乃是将神圣的生命分赐到神的子民里面，为着建造神永远的居所新耶路撒冷
### 基督这位末后的亚当，在复活里成了赐生命的灵（十五45下，约六63上，林后三6下），祂也是七倍加强的灵；这灵就是生命的灵（罗八2）；因此，七灵的功用乃是将神圣的生命分赐到神的子民里面，为着建造神永远的居所新耶路撒冷。这就是神将祂自己建造到我们里面，也将我们建造到祂里面的过程。唯有如此，我们才能在三一神里彼此建造在一起。
## 七倍加强的灵乃是七盏火灯，焚烧、光照、暴露、搜寻、审判、洁净并炼净我们，好产生金灯台，完成神新约的经纶
### 七倍加强的灵乃是七盏火灯，焚烧、光照、暴露、搜寻、审判、洁净并炼净我们，好产生金灯台，完成神新约的经纶（启四5，一2、4、9～12、20）。有时姊妹们在主面前流泪并不正确，因为神不是那么在意你的眼泪，神在意的乃是你是否向祂敞开。你的眼泪有时可能是假装的，只是为了遮盖一些你不愿向主敞开的人事物。最好的路就是将你全人向主敞开。弟兄们也是一样，也许你不是用眼泪，而是用你的固执，来遮盖你里面某些部分，让主无法照耀进去，以致变化的工作受到拦阻而迟延。
## 灯台两边的这两棵橄榄树，表征当时的大祭司约书亚和省长所罗巴伯；他们是两个油的儿子，被耶和华的灵充满，为着神殿的重建
### 灯台两边的这两棵橄榄树，表征当时的大祭司约书亚和省长所罗巴伯；他们是两个油的儿子，被耶和华的灵充满，为着神殿的重建（亚四1～6、11～14）。
## 这两个油的儿子也预表今世代末了三年半期间的两个见证人摩西和以利亚；他们要在大灾难时作神的见证人，为着加强神的子民—以色列人和在基督里的信徒
### 这两个油的儿子也预表今世代末了三年半期间的两个见证人摩西和以利亚；他们要在大灾难时作神的见证人，为着加强神的子民—以色列人和在基督里的信徒（启十一3～12，十二17）。
## 原则上，所有在基督里的信徒都应该是新鲜之油的儿子，被新鲜、现今并终极完成的那灵作为欢乐的油所充满，流出那灵到灯台里，使灯台作照耀的见证，就是耶稣的见证
### 原则上，所有在基督里的信徒都应该是新鲜之油的儿子，被新鲜、现今并终极完成的那灵作为欢乐的油所充满，流出那灵到灯台里，使灯台作照耀的见证，就是耶稣的见证（一12、20，诗四五7，四六4，九二10，约七38）。
### 召会作为灯台，乃是三一神扎实的具体化身，有七倍加强的灵作为神神圣性情的油。油本身乃是金（亚四12），意思是金作为油流出来；当更多的油加到灯台里面时，意思就是有更多的金加进来。
### 日复一日，我们必须出代价得着更多的金，就是更多神的神圣性情，好使我们能成为纯金的灯台，为着建造金的新耶路撒冷（彼后一4，启三18，一20，二一18，太二五8～9）。新耶路撒冷就是最终的金灯台。
### 我们将这事应用到今天的经历时，就看见从我们里面流出来的那灵就是神，而神就是金；因此，我们将基督供应给别人，用油供应他们的时候，实际上就是用神供应他们；神从我们流出来，流到他们里面（亚四12～14，约七37～39，林后三3、6、8）。我们都该是橄榄树，从我们自己里面流出神来，流到别人里面；这样，借着那些作橄榄树，流出神的人，有需要的人就得着油的供应（罗十一17，路十34，参约七37～39）。
### 这是我在本篇信息中的第三个负担：我们需要流出。当我们被变化，被神圣的油，被新鲜、现今、终极完成的那灵，甚至被七倍加强的灵，就是被这欢乐的油所充满，我们就会涌流出来，使金灯台得以照耀。这是借着我们把这位神涌流出去而供应基督；我们要用生命和油，也就是神自己，来供应人。这样，我们所在地的召会生活，就会成为真正照耀的金灯台。（M. C.）