---
title: 2022年冬季训练｜第五周
description: 
published: true
date: 2023-01-22T13:46:47.280Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:29:36.768Z
---

# 2022年冬季训练｜第五周
### [听抄](/home/2022-07/2022-07-Dec-abs5)  [讲台信息](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EfUxZElfbydApq9sosfik8EBvNxJccT8Je9hxWW6kEXUfA?e=utcBPh) [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EaQqr0M63u9HqkkbDkltTogBomfIg80DG-sA0Mr6G5p5gw?e=7lJwVu)
### 晨兴 [周一](/home/2022-07/2022-07-week5/week5day1) [周二](/home/2022-07/2022-07-week5/week5day2) [周三](/home/2022-07/2022-07-week5/week5day3) [周四](/home/2022-07/2022-07-week5/week5day4) [周五](/home/2022-07/2022-07-week5/week5day5) [周六](/home/2022-07/2022-07-week5/week5day6)
### 读经：拉七6，11～12，21，八21～23，尼八1～9，11～13，十二26

## 壹	以斯拉是祭司，也是经学家；因此，他不是一位字句经学家，乃是一位祭司经学家——拉七6，11～12，21，尼八1～2，8～9，11～12，十二26：

### 一	祭司是与主调和、并被主浸透的人；以斯拉就是这种人——拉八21～23。

### 二	以斯拉是信靠神的人，他与神是一，精通神的话，并认识神的心、神的渴望和神的经纶——七6，11～12，21。

### 三	以斯拉是一位祭司经学家，不断与主接触，而与主是一——尼八1～2，8～9，11～12，十二26。

### 四	以斯拉没有说甚么新的东西，他是说摩西所已经说过的——拉七6，尼八14，彼后一12。

### 五	祭司和利未人都聚集到经学家以斯拉那里，要深入领畧律法书上的话；尼希米八章十三节里，『深入领畧』指领畧律法的话内在的意义。

## 贰	以斯拉用属天的眞理教育以色列人，把他们重新构成，使以色列能成为神的见证——1～3，5～6，8，13～18节：

### 一	神对以色列的心意，是要在地上得着一班神圣构成的子民，作祂的见证一被神的话重新构成的子民——赛四九6，六十1～3，西三16。

### 二	在被掳归回之后，以色列百姓仍然是任性的，因为他们生在并长在巴比伦，在构成上已成了巴比伦人：

### 1	巴比伦的元素已作到他们里面，构成到他们全人里面——亚三3～5。

### 2	他们返回列祖之地，成为以色列的国民后，需要被神的话重新构成——尼八1～3，5～6，8，13。

### 三	神的子民需要教导和重新构成，好被带进照着神的文化，就是彰显神的文化中；这种文化需要许多教育——8节。

### 四	以斯拉在神百姓的重新构成上非常有用，因为他具有属天神圣之构成与文化的总和，并且借着他，百姓得以被神的话重新构成——1～2节。

### 五	以斯拉把百姓带回到神的话上，使他们重新受教育，并被圣言中的属天真理重新构成。

### 六	要重新构成神的百姓，需要用神口里所出、并彰显神的话教育他们——诗一一九2，9，105，130，140：

### 1	重新构成神的百姓，就是教育他们，把他们摆进神的话里，使他们被神的话浸透——西三16。

### 2	当神的话在我们里面作工，神的灵，就是神自己，自然而然的就借着话将神的性情同神的元素分赐到我们里面；这样，我们就被重新构成——提后三16～17。

### 七	借着以斯拉的职事，以色列人（在预表上）被重新构成，结果成为特别的国，就是圣别、分别归神、且彰显神的国——赛四九6，六十1～3，亚四2：

### 1	被掳归回的人是个别的并团体的被重新构成，作神的见证。

### 2	他们被神的思想、神的考量、并神的一切所是灌输，使他们成为神的复制。

### 3	借着这种神圣的构成，人人都在生命和性情上成为神；结果，他们成为神圣的国，彰显神圣的特性——彼前二9。

## 叁	在主的恢复里我们需要许多以斯拉，他们是祭司教师，就是那些与神接触，被神浸透，与神是一，与神调和，被神充满，并精通神话语的人；只有这种人才够资格在主的恢复里作教师——太十三52，林后三5～6，提前二7，提后一11：

### 一	主耶稣向人施教，为要将他们从撒但的黑暗里，带到神圣的光中——可六6，参徒二六18：

### 1	人堕落到罪中，就中断了与神的交通，使所有的人蒙昧无知，不认识神；这样的无知，带来黑暗和死亡——弗四17～18。

### 2	主是世界的光，如同大光照亮坐在死亡阴影中的人——约八12，太四12～16。

### 3	主的教训释放出亮光的话，使那些在黑暗和死亡里的人得着生命的光——约一4。

### 二	教导等于启示，启示就是揭开帕子——提前二7，弗三3～4，9：

### 1	教导就是把帕子卷去；我们教导人时，该除去帕子，使他们看见关于三一神的事。

### 2	我们在召会的聚会中说话时，我们的说话该是卷去帕子；这就是说，我们的教导该陈明启示——提前四6。

### 3	今天的以斯拉应当劳苦用真理教育神的子民，借此构成他们，使他们成为神在地上的见证，祂团体的彰显——尼八1～8，13，提后二2，15，提前三15。

### 三	主的恢复有最高的真理，就是在已过历世纪中所恢复一切真理的终极完成——二4，提后二2，15：

### 1	我们必须应付的最大需要，乃是把主恢复里的圣徒带到真理中，好将恢复带往前去——提前二4，提后二2，15。

### 2	我们有圣经里客观的真理，也有主观的真理——路二四39，林前十五45下，罗八34，10，西三1，一27。

### 3	我们研究圣经，不该只注意『枝节』，乃该深入『根本』和『主干』。

### 4	我们需要看见神经纶和基督身体之各步骤的结晶意义——约一14，林前十五45下，弗一22～23，四4～6。

### 四	为真理所构成，就是得着真理作到我们里面，成为我们内在的所是，我们生机的构成——约贰2：

### 1	神圣启示的内在元素必须作到我们全人里面，并构成到我们全人里面——西三16。

### 2	真理一旦经过我们的悟性而进到我们里面，就留在我们的记忆里；这样，我们就把真理存在我们的记忆里，使我们有真理的储存——彼前一13，彼后一15，三1。

### 3	真理进入我们的记忆里，就成了常时、长期的滋养；这样，我们就有真理的储存，我们就常时在滋养之下——西三16，4，提前四6。

### 五	主恢复里的众圣徒都应当在神圣的启示上受训练——提后二2，15：

### 1	圣经中几乎所有重要的启示，都包括在倪弟兄和李弟兄的职事里；我们应当注意这些纯正、健康的事，而不要把时间浪费于收集『毒瓜』——王下四38～41。

### 2	我们都需要借着生命读经和圣经恢复本连同注解得帮助，看见圣经话语内在的意义——尼八8，13。