---
title: 2022年冬季训练｜第九周
description: 
published: true
date: 2023-02-11T23:09:23.248Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:17:41.615Z
---

# 2022年冬季训练｜第九周
### [听抄](/home/2022-07/2022-07-Dec-abs9) [讲台信息](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/Ee5jPizU4c5Ev1iWaDVA8hQBFUSVtMs6MVTXL66z2PrHpQ?e=LbbZ9E) [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EUYZx0Akj-1HjhnXCeDjS5EBpOXYiqS4FD8a_X6tYciBzA?e=Ynt1Nw)
### 晨兴 [周一](/home/2022-07/2022-07-week9/week9day1) [周二](/home/2022-07/2022-07-week9/week9day2) [周三](/home/2022-07/2022-07-week9/week9day3) [周四](/home/2022-07/2022-07-week9/week9day4) [周五](/home/2022-07/2022-07-week9/week9day5) [周六](/home/2022-07/2022-07-week9/week9day6)
### 读经：尼四，弗一19～23，二6，21～22，四16，23～24，六10～20

## 壹	尼希米四章描述仇敌对重建城墙的破坏：

### 一	仇敌发怒，大大恼恨，嗤笑犹大人，藐视他们的建造工作——1～3节：

### 1	仇敌因为建造的工作有进展，就甚发怒；他们同谋要来攻击耶路撒冷——7～8节。

### 2	尼希米信靠神，祷告神使他们的凌辱归于他们自己；这样，犹大人建造城墙，因为他们用心作工——4～6节。

### 二	犹大人祷告他们的神，在尼希米的指示和指挥下设立看守的人，昼夜防备敌人：

### 1	他们预备好用兵器争战，因为尼希米鼓励他们，指示他们要记念大而可畏的主，并要为他们的家人争战——14节。

### 2	尼希米的仆人一半作工，一半拿兵器，预备好争战——16节。

### 3	一面，以色列人预备好争战；另一面，他们信靠神，相信神要为他们争战——9～23节。

### 4	尼希米作为总司令，也在那些预备与仇敌争战的人当中；他有分于夜间守望，并没有将这些事留给别人作，乃是亲自参与——17～23节。

## 贰	建造召会作神的城不是一件轻易的工作；建造唯有借着争战才能进行——弗二21～22，四16，六10～20：

### 一	以色列人从被掳之地回来时，以斯拉、尼希米这些人起来重建圣殿和圣城，乃是经过厉害的争战。

### 二	与尼希米一同作工建造的以色列人，一手作工建造，一手拿兵器争战；（尼四17；）这启示每当我们在神的建造上劳苦时，必然会有争战。

### 三	就建造神的居所而论，在神和祂的仇敌之间有一场真正的冲突，一场激烈的争战——1～3，7～8节：

### 1	仇敌不喜欢看见神居所的建造顺利进行。

### 2	撒但要竭尽所能的打岔、搅扰、攻击并毁坏——太十六18～19。

### 四	我们必须建造召会作为殿，并且从事争战，使神能得着国度——六10。

### 五	当圣徒为着召会生活的扩展而移民时，他们乃是争战的军队——参徒八4～12。

### 六	那些建造召会的人都得一面建造，一面争战——尼四14，16～21。

### 七	没有争战，没有争战的灵，就没有建造；建造需要艰苦的争战。

## 叁	为着建造召会作基督的身体，需要有属灵的争战——弗六10～20：

### 一	很可惜的是，在今日的召会中，因着生命的软弱，属灵力量的缺乏，和真理亮光的不够明亮，信徒几乎都不懂得甚么叫作属灵的争战。

### 二	属灵的争战是基于基督的得胜——来二14，西二15，约壹三8：

### 1	属灵争战的起点，乃是要站在基督的得胜上面，就是要看见基督已经击败了仇敌——歌四8，启三21，五5～6：

### a	神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为——约壹三8。

### b	基督在祂的成肉体和人性生活里，在旷野受试诱时击败撒但——太四1～11。

### c	主耶稣借着死，废除那掌死权的魔鬼；祂将撒但废掉，使他归于无有——来二14。

### 2	召会在地上的工作，就是要保守基督的得胜；主已经打了胜仗，召会就是在这里守住祂的胜利——弗六11，13。

### 三	召会与撒但之间的争战，乃是我们这些爱主、在祂召会里的人，和诸天界里邪恶势力之间的争战——12节：

### 1	那些执政的、掌权的、和管辖这黑暗世界的，乃是背叛的天使；他们跟从撒但一同背叛、抵挡神，现今在诸天界里管辖世上的列国——西一13，但十20。

### 2	我们必须领悟我们的争战不是抵挡人，乃是抵挡诸天界里的邪灵，就是那邪恶的势力。

### 四	属灵的争战乃是基督身体的事；我们必须在基督的身体里争战——弗一22～23：

### 1	属灵的争战不是个人的事，乃是基督身体的事——四12，16，五30。

### 2	召会是一个团体的战士，信徒一同组成这团体的战士——六10～20。

### 3	我们若从以弗所一章读到六章，就会看见争战是基督身体的事；而身体乃是在基督里、在那灵里、并在诸天界里的新造——二6：

### a	我们若没有身体生活，就不够资格从事属灵的争战。

### b	我们要争战，就必须在身体的实际中——四12，16。

### 4	我们团体的形成一支军队之后，就能与神的仇敌争战——六11～12。

### 五	我们要对付神的仇敌，就需要那叫基督从死人中复活，并叫祂坐在诸天界里，远超空中一切邪灵的浩大能力，使我们得着加力——10节，一19～22：

### 1	我们要在主里得着加力，这指明在对付撒但和他邪恶国度的属灵争战中，我们不能在自己里面争战；我们只能在主里并在祂力量的权能里争战——六10。

### 2	『要…得着加力，』这吩咐含示需要运用我们的意志；我们若要得着加力来打属灵的仗，我们的意志就必须刚强且有操练——歌四4。

### 六	我们需要认识并应用属灵争战的原则：

### 1	属灵争战的头一个原则，乃是不能用属肉体的兵器、属人的手腕、和天然的办法；属灵的争战不是抵挡肉体，乃是抵挡属灵的势力，（弗六12，）因此，所用的兵器不该是属肉体的。（林后十3～5。）

### 2	属灵争战的第二个原则，乃是要守住升天的地位——弗二6：

### a	打仗的时候，凌驾仇敌之上的地位，在战畧上是非常重要的。

### b	撒但和他属灵的势力是在空中；但我们是坐在第三层天上，超过他们——6节。

### c	撒但和他的势力是在我们之下，他们注定是要被我们击败的。

### 3	属灵争战的第三个原则，乃是必须用属灵的兵器——林后十3～5：

### a	这些属灵的兵器，有能力攻倒仇敌坚固的营垒——4～5节。

### b	我们在争战的时候，一切的活动都要出于灵，都要从灵里面摸出那个感觉来；这是极其基本的原则。

### 4	属灵争战的第四个原则，乃是要有争战的祷告——属灵争战的祷告——太六9～10，13：

### a	何时何处有召会的建造，阴间的门就有活动来反对；所以，需要有争战的祷告——十六18～19。

### b	如果我们看见，最有价值的祷告是在升天里的祷告，我们就能领会，祷告乃是一个争战，并且我们就会有争战的祷告；这就是以弗所六章所说之祷告的性质：

### ㈠	所有在天的境界里，从神的宝座上发出来的祷告，都是争战的祷告——启五8，八3～5。

### ㈡	我们若在天的境界里，就能有升天的祷告，就是争战的祷告——弗二6，六18。

### c	我们一得加强，就得更新；一得更新，就被充满；一被充满，就装备好了可以争战；在这个争战的灵里我们就有属灵争战的争战祷告——三14～16，四23～24，五18下，六18。

### d	我们需要时时在灵里祷告，穿戴神全副的军装，用争战的祷告在身体里打仗，好站住抵挡魔鬼的诡计，以建造基督的身体作神的家，使神得着荣耀，并作神的国，使神掌权，而使神的经纶得着完全的成就——10～20节。
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>