---
title: 2022年冬季训练｜第二周
description: 
published: true
date: 2023-01-22T12:38:04.238Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T08:41:30.390Z
---

# 2022年冬季训练
### [听抄](/home/2022-07/2022-07-Dec-abs2)  [讲台信息](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EfJnWKAKXvpHvTRaXRYv4lQBq0SvoeUGhEovPt9WhPu6nA?e=V8S7t5) [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EQN9ufqutd1Lrqu-tf7YiysBeDGZJHbq43_b8ZWNznmHJA?e=InlYzm)
### 晨兴 [周一](/home/2022-07/2022-07-week2/week2day1) [周二](/home/2022-07/2022-07-week2/week2day2) [周三](/home/2022-07/2022-07-week2/week2day3) [周四](/home/2022-07/2022-07-week2/week2day4) [周五](/home/2022-07/2022-07-week2/week2day5) [周六](/home/2022-07/2022-07-week2/week2day6)
## 第二篇  从被掳到巴比伦归回之后，在美地上生活极重要的方面

### 读经：代上四10，九1，十六8～12，16～18，二九10～20，代下二十15～22，三六22～23

## 壹	以色列子民的历史乃是预表，预表新约的信徒，因此是预表召会——代下三六22～23，林前十6，11。

## 贰	犹大人因为不忠信，被迁徙到巴比伦；因此，那些从被掳归回的人必须向神忠信——代上九1，林前四1～2，七25，提后二13，启十七14：

### 一   神在完成祂经纶并在引导我们进入祂经纶的事上是信实的——哀三23下。

### 二   神是信实的；祂不能否定自己，不能否定、违背祂自己的所是——提后二13。

### 三   当神同着祂信实的属性作到我们里面，祂就成为我们，我们就在祂信实的属性上成为祂——林前七25，提后二13：

### 1   正如神不能否定祂自己的所是，我们旣已被祂构成，也不能否定我们自己的所是——参弗三16～17。

### 2   这样，我们作神奥秘的管家就能够并且会是忠信的——林前四1～2。

### 3   我们因着被信实的神构成，向神就必定是忠信的；我们的所是，我们的构成，不容我们不忠信。

### 四   我们是忠信、可靠的，意思是履行主所分给我们的管家职分——1～2节，七25，提前一12。

### 五   主来哈米吉顿争战时，将是万主之主，万王之王，那些同着祂的得胜者将是『蒙召被选忠信的人』——启十七14，十九11～21。

## 叁	所有那些从被掳到巴比伦归回美地的人，都受嘱咐要认识、顺从并敬拜耶和华——代上十六8～14：

### 一   『神』含示神的能力，以及祂与受造之物的关系；『耶和华神』表明神与人发生关系。

### 二   耶和华神不只是有能力的，也是和人亲近的——创二4，8，15～16，18～19，21～22。

### 三   『耶和华』的意思是『我是那我是』，指明耶和华是自有永有的永远者，就是那昔是今是以后永是者——出三14，启一4。

### 四   唯有耶和华是那是的一位——来十一6：

### 1   唯有祂是存在的那一位，是伟大的『是』；动词『是』只适用于神，不适用于我们。

### 2   神是宇宙的『是』，是真正存在的；只有神是『我是』；唯有祂是存在的。

### 五   就着存在和应验来说，『耶和华』是神的名——创十七1，二八3，三五11，出三14，六6～8。

### 六   因耶和华永远长存，而且祂是动词『是』的实际，凡祂所说的祂必成就——约八28～29。

### 七   今天在主的恢复里，我们乃是在应验的阶段；我们经历的神是耶和华，那伟大的我是——出三14～16，约八24，28。

## 肆	以色列人归回美地，表征基督徒从分裂回到召会的立场，就是一的立场——代下三六22～23，参申十二1～32：

### 一   召会地方的立场，基本上就是那实行于众地方召会中之基督身体独一的一——弗四4，林前一2，十二27。

### 二   照着新约神圣的启示，召会的立场是由三个重要的元素构成的：

### 1   构成召会立场的第一个元素，是基督宇宙身体独一的一；这一称为『那灵的一』（弗四3）——主在约翰十七章就是为这一祷告。

### 2   召会立场的第二个元素，是地方召会在其中建立并存在的地方独一立场——启一11，徒十四23，多一5。

### 3   召会立场的第三个元素，是合一之灵的实际，也就是那灵的实际，那灵乃是神圣三一活的实际——约壹五6，约十六13。

### 三   召会的立场内在的与生命有关——诗一三三1，3，三六8～9。

## 伍	归回美地的以色列人受嘱咐要记念神与亚伯拉罕所立的约——代上十六15～18，创十五7～21：

### 一   亚伯拉罕信神关于后裔的应许，但他缺乏信心信神关于美地的应许——6～8节。

### 二   为了加强亚伯拉罕的信心，神被迫与亚伯拉罕立约，以坚定祂对亚伯拉罕的应许——9～21节：

### 1   神与亚伯拉罕所立的约，乃是应许的约，要借着神在祂恩典中的大能得着成就——约一14，17。

### 2   新约是这约的延续——加三17，四22～26。

### 三   神借着钉十字架并复活的基督，与亚伯拉罕立约——创十五9，罗六5～6，9：

### 1   三种被杀的牲畜，表征基督在祂的人性里为我们钉十字架，两只活鸟表征基督在祂的神性里，是活着、复活的一位——创十五9，约十一25，启一18。

### 2   母牛是作平安祭，母山羊是作赎罪祭，公绵羊是作燔祭——创十五9，利三1，四28，五6，一10。

### 3   在预表上，斑鸠表征受苦的生活，雏鸽表征相信的生活，信心的生活；这是主在地上生活的两个特征——创十五9。

### 4   二是见证的数字，所以两只活鸟乃是见证基督是活在我们里面，并为我们活着的一位——9节，约十四19～20，加二20。

## 陆	作为在基督里的信徒，我们需要有发表神旨意以及对个人属灵境界得以扩大之渴望的祷告——代上二九10～20，四10：

### 一   在宇宙中有三个意志：神的意志、撒但的意志以及人的意志；神要得着人的意志与祂合起来，并且要人与祂是一，好叫人为着祂的喜悦，在祷告中回头向祂发表并响应祂的旨意——太六10，七21：

### 1   祷告真实的意义包含四个步骤：

#####         a   神按着祂的旨意，起意要作一件事——六10。
#####        b   祂把祂的旨意借着那灵启示给我们，叫我们懂得祂的旨意。
#####        c   我们响应祂的旨意并回头祷告给祂听——约十五7。
#####        d   神照着祂的旨意作成那件事——启四11。

### 2   只有神所发起，并响应神所发起之内容的祷告，才有属灵的价值；我们必须学习有这样的祷告——弗六18，约壹五14～16上。

### 二   雅比斯呼求神扩张他的境界；在他的祷告中，扩张美地的境界表征扩大赢得并享受基督的境界；基督是美地的实际——代上四10，参腓三8～14。

## 柒	从代下二十章十五至二十二节，我们能学习借着赞美主而从事属灵的争战：

### 一   在代下二十章十五节，耶和华对约沙法王说，『不要因这大批军众惧怕惊惶；因为争战的胜败不在于你们，乃在于神；』并且十七节上半说，『这次你们不要争战』：

### 1   许多事奉的人用极大的声音赞美耶和华以色列的神——19节。

### 2   众人一开始欢呼歌唱赞美，耶和华就派伏兵击杀仇敌，仇敌就被打败了——22节。

### 二   赞美乃是神的儿女最高的工作——诗一一九164，来十三15：

### 1   圣徒属灵生命的最高表示，就是赞美神——诗一四六2，来十三15，启五9～13，十九1～6：

##### a   基督徒的生活是从赞美爬上去的——徒十六19～34
##### b   赞美乃是超越过一切去摸着主——启十四1～3，十五2～4。

### 2   属灵的得胜不是靠着争战，乃是靠着赞美——代下二十20～22。

### 三   在召会生活和我们个人的生活中，我们需要向神献上终极完成的赞美——诗二二22下，来二12下。

### 四   我们需要借着所经历并享受的基督，常常向神献上赞美的祭——十三15。

### 五   『主我的神阿，我要全心赞美你；我要荣耀你的名，直到永远』——诗八六12。