---
title: 2022年冬季训练听抄｜第一周
description: 
published: true
date: 2023-01-23T01:47:44.925Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T07:33:25.206Z
---

## 2022年冬季训练听抄｜第一周
## 第一篇 神在人历史中的行动，为着完成祂永远的经纶
### 赞美主，这是一次非常特别的训练。第一篇信息可以说是贯穿十二篇训练信息的主题，篇题是“神在人历史中的行动，为着完成祂永远的经纶”。
## 神的历史和人的历史
### 在篇题里我们看见有人的历史，然而在人的历史里有神的历史。神的历史，就是神的行动，乃是为着完成神永远的经纶。在进入本篇信息之际，我们需要将心转向主，并操练我们的灵，使我们能看见，圣经乃是两个历史的记载。首先，有神的历史，神圣的历史，就是神的行动。其次，有人的历史，属人的历史。我们可以将人的历史比作核桃的外壳，并将神的历史比作外壳里面的核仁。我们必须看见，在属人历史的外壳中，有神圣历史的核仁。
### 神的历史记载在圣经里，包含旧约和新约。在原则上，旧约是神同着人并在人中间的行动。论到旧约的介系词是“同着”（with）和“在……中间”（among）；那时神的行动是同着人并在人中间。新约则是神在人里面的行动。在新约里，“在……里面”（in）乃是一个重大的辞，说到基督在我们里面（西一27），以及我们在基督里面（林后五17）。新约乃是神在人里面的行动。
## 神在人里之行动的五个步骤
### 关于神在人里的行动，有五个步骤和五个结果。五个步骤是：基督的成为肉体、人性生活、钉死、复活和升天。我们对这五个步骤要有深刻的印象。何西阿十一章四节很美妙地给我们看见神在人里的行动。这节说，“我〔耶和华〕用慈绳爱索牵引他们〔以色列人〕。”这里的慈绳，按原文直译是“人的绳”，这含示神在人里之行动的五个步骤。我们研读圣经时，应该在祷告的灵和空气中，接触神的话。我们这样来到圣经这写出来的话跟前，接触基督这活的话，祂的话就能对我们成为应用的话。圣经恢复本在此节的第一注说，“慈绳，直译，人的绳。‘慈绳（人的绳）爱索’这辞指明神用祂神圣的爱爱我们，不是在神性的水平上，乃是在人性的水平上。神的爱是神圣的，却是在人的绳里，也就是借着基督的人性，临到我们。神所借以牵引我们的绳子，包括基督的成为肉体、人性生活、钉死、复活和升天。借着基督在祂人性里的这一切步骤，神在祂救恩里的爱才临到我们（罗五8，约壹四9～10）。在基督之外，神永远长存的爱，就是祂不变、征服人的爱，在我们身上就无法得胜。神不变的爱是得胜的，因为这爱是在基督里、同着基督、借着基督并为着基督的。”神在人里之行动的五个步骤，就是这“慈绳”（人的绳）；每一步骤都与基督的人性有关。
### 此外，耶利米三十一章三节说，“耶和华从远方向我显现，说，我以永远的爱爱了你，因此我以慈爱吸引了你。”神现今正以永远的爱爱我们，并以慈爱吸引我们。神乃是用慈绳爱索牵引、吸引我们。我们可以个人向主祷告说，“主啊，吸引我”；祂就会用祂在人性里所经过的五个主要步骤，来吸引我们。请记得，主吸引我们的大能，乃是我们追求的能力。保罗就是这样一个受吸引而追求基督的人（腓三12、14）。
## 神在人里之行动的五个结果
### 神在人里之行动的五个结果乃是：第一，召会；第二，基督的身体；第三，新人；第四，经过过程并终极完成之三一神的生机体；第五，新耶路撒冷。我们最终的目的地乃是新耶路撒冷；我们今天的生活和工作是要活出并作出新耶路撒冷。在第十一篇信息我们将会看见如何活出并作出新耶路撒冷；这是以斯拉之职事与尼希米之领导的内在意义。我们要再次强调神在人里之行动的五个结果，就是召会、基督的身体、新人、经过过程并终极完成之三一神的生机体以及新耶路撒冷。
## 旧约里十二卷历史书的内在意义，乃是启示神在人历史中的行动，为神预备道路，以完成祂永远的经纶
### 旧约里十二卷历史书（约书亚记、士师记、路得记、撒母耳记上下、列王纪上下、历代志上下、以斯拉记、尼希米记、以斯帖记）的内在意义，乃是启示神在人历史中的行动，为神预备道路，以完成祂永远的经纶，这是借着祂成为人，使人在生命和性情上成为神（只是无分于神格），好产生并建造召会作基督生机的身体，终极完成新耶路撒冷，作祂终极的彰显。这一点很重要，也是这次结晶读经训练的第一句标语，说到旧约里十二卷历史书的内在意义。这次训练，我们主要是讲旧约十二卷历史书中的最后五卷：历代志上下、以斯拉记、尼希米记和以斯帖记。训练将结束于一篇非常美妙的信息，说到以斯帖记。
### 我们必须将旧约里的十二卷历史书，联于神永远的经纶；圣经实际上只告诉我们一件事，就是神基于祂的喜悦，祂心头的愿望，而有的永远经纶；这十二卷历史书写在祂神圣的启示里，是为作我们的警戒和光照
### 我们必须将旧约里的十二卷历史书联于神永远的经纶；圣经实际上只告诉我们一件事，就是神基于祂的喜悦，祂心头的愿望，而有的永远经纶（弗一4～5、9～10，提前一3～4，六3）；这十二卷历史书写在祂神圣的启示里，是为作我们的警戒和光照（林前十11）。
## 完成神永远的经纶（以祂法理的救赎为手续并祂生机的救恩为目标），以预备我们作祂的新妇，将祂带回来，乃是解决今天世界局势之难处唯一的路；这是神心头的愿望，并且祂必要完成这事
### 完成神永远的经纶（以祂法理的救赎为手续并祂生机的救恩为目标），以预备我们作祂的新妇，将祂带回来，乃是解决今天世界局势之难处唯一的路；这是神心头的愿望，并且祂必要完成这事（罗五10、17、21，帖前五23～24，腓一3～6）。盼望我们对这一点有深刻的印象。我们必须看见，今天世界局势的难处，唯有当基督再来时才能得着解决。
## 主的再来会解决世界上一切的问题，就如不平不公、战争、疾病、饥荒、教育、犯罪机构、万物的受苦以及地上的政权
### 主的再来会解决世界上一切的问题，就如不平不公（赛十一4）、战争（二4）、疾病（启二二2，结四七12）、饥荒（赛三五1、6）、教育（二2～5，四2～6，十一9，哈二14，来八11，诗二6、12）、犯罪机构（太十三41～43）、万物的受苦（罗八21～22，赛十一6、9）以及地上的政权（启十一15，但二34～35、44～45）。世界上有许多的不平不公，然而当主再来时，这些问题都要得着解决。为此，我们需要得着祂，并被祂得着，被祂充满，被祂浸润，与祂联结、调和且合并，爱祂、享受祂到极点，好叫我们能预备好成为祂的新妇，而把祂带回来。当祂回来时，世界上一切的问题就会得着解决。
### 在这地上，除了不平不公，还有战争的问题，战争一直在进行。如果你看人类的历史，会看见战争一直不断地发生。我们如何能解决战争的问题？凭着主的怜悯，我们要成为神时代的器皿，在大灾难之前就被提，成为祂得胜的新妇，然后与祂一同从天降临，从事这地上最后一次的争战，就是哈米吉顿大战；主要在那里击败敌基督和他的军队（启十九7、11～16、19～21）。盼望我们众人都在主的军队里，一同有分于在哈米吉顿的大战；这乃是我们和主的蜜月。主迎娶得胜者作新妇之后，要同着这些得胜者回来，成为砸人的石头，砸碎人类的政权。那石头乃是基督同众得胜者，要成为一座大山，就是神的国度，充满全地（但二34～35）。所以，主的再来要解决战争的问题。
### 主的再来也要解决疾病、饥荒、教育的问题；那时人就不必考虑是否要让孩子在家自学。今天，教育界有许多非常黑暗的情形。然而，当主回来时，以赛亚十一章九节说，“对耶和华的认识充满遍地，好像水充满洋海一般。”这是真正的教育。希伯来八章十一节说，“他们从最小的到至大的，都必认识我。”所以，教育的问题也得着解决。
### 此外，犯罪机构的问题也要得着解决。主在马太十三章四十一至四十二节说，“人子要差遣祂的使者，从祂的国里薅集一切绊跌人的事，和行不法的人，且要把他们丢到火炉里，在那里必要哀哭切齿了。”当主回来的时候，一切犯罪的机构都要被丢到火炉里。那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳（43）。但愿我们都成为这样的义人。
### 主的再来也要解决万物受苦的问题，以及地上的政权。地上一切的问题，都是在我们预备好作祂新妇时才能得着解决。启示录十九章说，“新妇也自己预备好了。”（7下）这是我们每天所该作的，就是使自己预备好。如马太二十五章所说，我们每天都要买油（9）；又如撒迦利亚四章所说，我们应当买金油（12）。
### 二次世界大战期间，日本军人在中国大肆破坏，惨无人道的残杀生命，甚至李弟兄也受到日本宪兵许多折磨。我曾问一位日本弟兄这些事为何会发生，他说，这是因为人敬拜神以外的对象。魔鬼撒但一直企图篡夺对神的敬拜。当撒但在旷野要主敬拜他时，主对他的回应是：“当拜主你的神，单要事奉祂。”（太四10）偶像的背后乃是魔鬼，人若敬拜神以外的人事物，就会被魔鬼霸占并利用（参林前十20～22）。因着当时日本人所敬拜的不是神，就受到魔鬼的霸占和利用。
### 一九三八年，也就是中日开战后一年，倪弟兄从上海旅行经过香港、新加坡和槟城，而后抵达伦敦参加开西大会。会议主席请倪弟兄祷告。倪弟兄先是迟疑了一下，但与弟兄商量并得鼓励之后，他作了以下的祷告：“主掌权。祂在掌权，祂是万有的主。没有什么能摸着祂的权柄。那出去损害主在中国和日本之权益的，乃是属灵的权势。我们不为日本祷告，我们不为中国祷告，但我们为你儿子在中国和日本的权益祷告。我们不责怪任何人。他们不过是主仇敌手中的工具。主，我们在你的旨意中站住。主，粉碎黑暗的国。主，逼迫你的召会就是逼迫你。”（倪柝声—今时代神圣启示的先见，二二四页）这是何等的领悟。这祷告是当着一位日本基督徒的面献上的。全会众都被这祷告所抓住，并且深受感动。
### 李弟兄在他一九四二年的日记里有一段简短的记录：“地上的人受灾难，召会受难为，这并非神心愿的时代，乃是神手续的时代。神是要用手续达到祂的心愿。从手续的时代转到心愿的时代，这转弯的地方需要人作转移时代的祷告。但以理就是这样的人。……地上受灾难，是因为地上的人不要神，不顾神的事。所以圣徒如果要祷告，结束灾难的时候，圣徒就必须答应神的要求，顾到神和祂的需要。哦！今天这么多的灾难，该叫我们醒过来，不再向着地了！哦！今天真是我们该彻底奉献，以代表召会来答应神的要求，叫神有路可以进来，将这手续的时代转成祂心愿的时代。”（李常受文集一九三二至一九四九年第二册，三九页）李弟兄所说“神手续的时代”是指召会时代，而“神心愿的时代”是指千年国。我们在这里就是为着时代的转移。我们要与主同坐席（启三20），我们要与祂一同作王一千年之久（二十6）。
## 撒迦利亚书启示，神在人历史中之行动的要点与主要内容，乃是基督的两次来临，为着耶稣的见证，神的建造
### 撒迦利亚书启示，神在人历史中之行动的要点与主要内容，乃是基督的两次来临，为着耶稣的见证，神的建造。以斯拉五章一至二节说，“申言者哈该和易多的孙子撒迦利亚，在临到他们之以色列神的名里，向犹大和耶路撒冷的犹大人申言。于是撒拉铁的儿子所罗巴伯和约萨达的儿子耶书亚都起来，动手建造在耶路撒冷神的殿，有神的申言者与他们同在，帮助他们。”所罗巴伯是当时的省长，约书亚（即耶书亚）是当时的大祭司。所罗巴伯代表君王职分，约书亚代表祭司职分。在四章有一些对头向王进谗言，使建造不得进行。五章就说到哈该、撒迦利亚与所罗巴伯和约书亚同在，帮助他们。哈该和撒迦利亚乃是在以色列人从被掳之地归回后申言。这就是本篇信息要引用撒迦利亚书的原因。
## 撒迦利亚九至十一章说到基督在卑微中第一次来临，是谦逊并亲切的
### 撒迦利亚九至十一章说到基督在卑微中第一次来临，是谦逊并亲切的。
## 基督公义地带着给神子民的救恩而来作王，乃是卑微的王、降卑的王，不是骑着骏马，乃是骑着驴驹，甚至骑着驴的崽子；这在耶稣基督末次进入耶路撒冷时得了应验
### 基督公义地带着给神子民的救恩而来作王，乃是卑微的王、降卑的王，不是骑着骏马，乃是骑着驴驹，甚至骑着驴的崽子；这在耶稣基督末次进入耶路撒冷时得了应验（亚九9，太二一5～10）。这是早在主前五百多年撒迦利亚所说的话，在主末次进入耶路撒冷时得了应验。当时，门徒将自己的衣服搭在驴和驴驹上面，耶稣就骑上。群众多半把自己的衣服铺在路上，另有人从树上砍下枝子铺在路上。前行后随的群众喊着说，“和散那归与大卫的子孙！在主名里来的，是当受颂赞的！至高之处的和散那！”（7～9）“和散那”意求你拯救，当时有许多人用这话颂赞耶稣；但有些人随后却喊着说，“钉祂十字架！”（二七22～23）由此可见，堕落的人都是善变的。当主进入耶路撒冷时，全城都震动了，说，“这是谁？”（二一10）人对这个问题的答案，要决定他们永远的定命。
### 当神从永远里出来进入时间，进到人性里，经过成为肉体、人性生活、钉十字架、复活、升天这五个步骤，五个过程，可以说，主是过着一种开始于马槽，结束于十字架的生活。这也是我们所该走的道路。主说，“凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。”（十一28）安息就是完全的平安和完满的满足。所以，我们若缺乏完全的平安和完满的满足，就要来到主这里，主必使我们得安息。主说，“我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。”（29～30）我们的主是柔和谦卑的。
## 基督被憎嫌、攻击、弃绝，并被祂的一个门徒以三十锭银子，就是以一个奴仆的价值出卖了；这里所预言的，在福音书里得着应验
### 基督被憎嫌、攻击、弃绝，并被祂的一个门徒以三十锭银子，就是以一个奴仆的价值（亚十一8、12～13，出二一32）出卖了；这里所预言的，在福音书里得着应验（太二六14～15，二七3～10）。
## 基督，耶和华的同伴，来作神差到以色列人那里的牧人；基督作为人，乃是以色列人的亲属，又是耶和华的同伴；祂作为牧人被击打，祂的门徒作为羊就分散了
### 基督，耶和华的同伴，来作神差到以色列人那里的牧人；基督作为人，乃是以色列人的亲属，又是耶和华的同伴；祂作为牧人被击打，祂的门徒作为羊就分散了（亚十三6～7，约十11，太九36，二六31，约十六32～33）。当主被捉拿，门徒逃走时（太二六56）。这话就得着应验。圣经论到基督的各方面，其中一面说到祂是耶和华的同伴（亚十三7）。同伴这辞的意思是，基督作为人，在祂的人性里，是耶和华的伙伴，耶和华的同伙；祂与耶和华有同样的权益，同样的事业。这是不是很奇妙？我们要作这位耶和华同伴的团体复制，只关心神的事业，就是完成祂永远的经纶，预备我们作祂的新妇，好把祂带回来。
## 基督在以色列家中，在十字架上受了伤，但祂说，“我在爱我的人家中所受的伤”；以色列人杀了基督，但是在这段甜美的话中，基督认为他们的行动是爱祂之人使祂受伤
### 基督在以色列家中，在十字架上受了伤，但祂说，“我在爱我的人家中所受的伤”；以色列人杀了基督，但是在这段甜美的话中，基督认为他们的行动是爱祂之人使祂受伤（5～7，十二10，启一7，诗二二16）。
## 基督肋旁被扎，成了开启的泉源，洗除罪与污秽
### 基督肋旁被扎，成了开启的泉源，洗除罪与污秽（亚十二10，十三1，约十九34、37，太二六28）。这就是撒迦利亚十三章一节所说，“那日，必有一泉源为大卫家和耶路撒冷的居民开启，洗除罪与污秽。”诗歌六百八十六首说到：“今有一泉，血流盈满，涌自耶稣肋边；罪人只要一投此泉，立去全身罪愆。”（第一节）耶利米二章十三节说，神是活水的泉源。当基督在十字架上被扎的时候，流出血和水（约十九34）。祂是血的泉源，这血洗净我们的罪；祂也是生命的泉源，这生命流进我们里面，浸透我们全人三部分，好叫祂能从我们里面流出活水的江河。
## 撒迦利亚十二至十四章说到基督在得胜中第二次来临，要带着能力和权柄
### 撒迦利亚十二至十四章说到基督在得胜中第二次来临，要带着能力和权柄。
## 基督第二次来，要同着祂的圣徒，就是得胜者而来
### 基督第二次来，要同着祂的圣徒，就是得胜者而来（十四5，珥三11，犹14）。撒迦利亚十四章五节下半说，“耶和华我的神必降临，有众圣者与祂同来。”在约珥书三章十一节下半，约珥向主祷告说，“耶和华啊，求你使你的大能者在那里降临！”主的大能者就是得胜者，要与主同来，与敌基督和他的军队争战。
## 祂的脚必站在耶路撒冷前面东边的橄榄山上；祂要为神的选民以色列人，与那些围攻他们的列国争战，拯救他们脱离毁灭
### 祂的脚必站在耶路撒冷前面东边的橄榄山上（亚十四4，徒一9～12）。祂要为神的选民以色列人，与那些围攻他们的列国争战，拯救他们脱离毁灭（亚十四2～3、12～15，十二1～9）。在这世代末三年半的开头，敌基督要显明出来。然后，敌基督和他的军队要攻击以色列；至终，主同得胜者要回来拯救他们。但愿我们都能在那时与主一同回来，击败敌基督和他的军队，拯救以色列脱离毁灭。　　
## 那时，以色列全家必仰望祂，就是他们所扎的，并为祂悲哀；于是以色列全家要得救
### 那时，以色列全家必仰望祂，就是他们所扎的，并为祂悲哀；于是以色列全家要得救（10～14，罗十一26）。撒迦利亚十二章十节说，“我必将恩典和恳求的灵，浇灌大卫家和耶路撒冷的居民；他们必仰望我，就是他们所扎的；他们必为我哀号，如为丧独生子哀号，又为我痛哭，如为丧长子痛哭。”这里的独生子指神的独生子，而长子则是指神的长子。真是奇妙，撒迦利亚竟然用了“独生子”和“长子”这两个辞。独生子仅具有神性，但长子不只有神性，还有被神化的人性。
## 此后，祂要作王掌权，管治列国；万民必年年上到耶路撒冷敬拜祂，一切都要归祂为圣；“耶和华必作全地的王；那日，耶和华必为独一的神，祂的名也是独一的名”
### 此后，祂要作王掌权，管治列国；万民必年年上到耶路撒冷敬拜祂，一切都要归祂为圣（九10，十四16～21）。“耶和华必作全地的王；那日，耶和华必为独一的神，祂的名也是独一的名。”（9，诗七二8，启十一15）
## 包罗万有的基督乃是神在人历史中行动的历史，好得着神的建造，为着神的显现
### 包罗万有的基督乃是神在人历史中行动的历史，好得着神的建造，为着神的显现（亚四9，六12～15，太十六18，约一1、14，林前十五45下，启四5，五6，二一2）。
## 当基督巧妙地作工，主宰地控制人类历史里的世界局势，祂也巧妙地在神的历史里将祂自己作到我们里面，好把我们作成祂的杰作，神的诗章，神的新发明，以彰显祂无穷的智慧和神圣的设计
### 当基督巧妙地作工，主宰地控制人类历史里的世界局势，祂也巧妙地在神的历史里将祂自己作到我们里面，好把我们作成祂的杰作，神的诗章，神的新发明，以彰显祂无穷的智慧和神圣的设计（徒五31，弗二10）。我们现今正在经过变化的“隧道”；我们已经得了重生，现在正被变化。至终，我们的身体要被荣化，就能完满的成为神的杰作，神的新发明。当别人看到我们时，甚至会惊奇的赞叹：“这个人是怎么回事！”这是因为我们成了神新发明的一部分，就是祂的杰作。“杰作”的希腊字是poiema，波依玛，相当于英文的“诗章”（poem）；这是指一种艺术品，表达制作者的智慧和设计。神要把我们作成祂的杰作，祂的诗章，祂的新发明，以彰显祂无穷的智慧和神圣的设计。
### 行传五章三十一节说，神已将基督高举在自己的右边，作元首，作救主。这里将“元首”和“救主”这两个辞摆在一起，意即主用祂的权柄主宰管治全地，使环境适合神所拣选的人接受祂的救恩。举例来说，有一位登上月球的太空人，当他从外太空观看地球时，被这壮观的画面征服了，因而信主得救；这就是神主宰的权柄。神在这位太空人的环境里运行，把他带到月球上，就是为了让他得救。今天，神也在我们的环境里运行。我大学毕业后来到休士顿，因为当时休士顿的石油产业非常兴盛，在那里很容易找到石油公司的工作。我是为了找工作而来，殊不知是神巧妙地控制了我的环境，好叫我能得救。之后，我在休士顿的一家洗衣店读到福音单张便得救了；主又带我进入召会生活，还有弟兄一直牧养我，帮助我认识主的恢复。这真是奇妙！
### 以弗所二章十节说，“我们原是神的杰作，在基督耶稣里，为着神早先预备好，要我们行在其中的善良事工创造的。”这里使用“创造”一辞，与下文十五节的“创造”相同。十五节说，“好把两下在祂自己里面，创造成一个新人。”这里的“两下”，指犹太人和外邦信徒。所以神创造杰作，就是创造新人。当基督受死的时候，祂是在作最大的工作。祂的死，乃是创造新人的死；基督在祂的死里创造了神的杰作。
## 基督在祂的人性里是耶和华的使者，就是耶和华自己这位三一神，与受屈辱之神的子民站在山谷的最低处，照顾他们，为他们代求，并要快速地将他们从被掳到巴比伦带出来
### 基督在祂的人性里是耶和华的使者，就是耶和华自己这位三一神，与受屈辱之神的子民站在山谷的最低处，照顾他们，为他们代求，并要快速地将他们从被掳到巴比伦带出来（亚一7～17，出三2、4～6、13～15，赛六三9，申三三27）。这件事的确在历史上发生了，使以色列人从被掳之地归回；不仅如此，主现今仍在照顾我们，为我们代求。唯有祂知道，在我们里面还有多少巴比伦的成分。虽然我们从巴比伦出来了，但巴比伦的成分有没有从我们里面出来呢？至终，神要使我们完全脱离巴比伦及其成分。
## 基督是神所用以打碎四角的末一个匠人；这四角就是四国及其王，也是但以理二章三十一至三十三节大人像的四部分，约珥书一章四节蝗虫的四个阶段，以及但以理七章三至八节的四个兽所表征的，他们都曾伤害并毁灭神的选民
### 基督是神所用以打碎四角的末一个匠人；这四角就是四国及其王—巴比伦、玛代波斯、希腊和罗马帝国，也是但以理二章三十一至三十三节大人像的四部分，约珥书一章四节蝗虫的四个阶段，以及但以理七章三至八节的四个兽所表征的，他们都曾伤害并毁灭神的选民（亚一18～21）。四角与四个匠人的表号见于撒迦利亚一章。撒迦利亚说，“我又举目观看，见有四角。……耶和华又指四个匠人给我看。”（18、20）四角和四个匠人，二者并不相同。四角、大人像的四部分、蝗虫的四个阶段以及但以理七章提到的四个兽，这些所指的相同，就是巴比伦、玛代波斯、希腊和罗马这四国及其王。约珥书一章四节提到蝗虫的四个生长阶段：剪蝗、群蝗、舔蝗、毁蝗。蝗虫是可怕的，但在经历一面，我们可以对主说，“主啊，求你把蝗虫吃掉的那些年日补还我们。”（参二25）
## 四个匠人就是神所用的技巧，以毁灭这四国及其王；头三国中的每一国—巴比伦、玛代波斯和希腊—都被紧接而来的国，以技巧的方式所取代
### 四个匠人就是神所用的技巧，以毁灭这四国及其王；头三国中的每一国—巴比伦、玛代波斯和希腊—都被紧接而来的国，以技巧的方式所取代（但五，八3～7）。第一个匠人是玛代波斯，玛代波斯被神使用，毁灭了巴比伦帝国。在但以理五章，巴比伦在一夜之间就被毁灭，并被玛代波斯取代了。第二个匠人是希腊帝国，取代了玛代波斯帝国。第三个匠人就是罗马帝国，由大人像的两条腿所表征（二33），取代了希腊帝国。至于第四个匠人，乃是指基督。
## 第四个匠人将是基督那非人手所凿的石头；祂要在回来时，将复兴的罗马帝国砸得粉碎，借此砸碎那作为人类政权集大成的大人像
### 第四个匠人将是基督那非人手所凿的石头；祂要在回来时，将复兴的罗马帝国砸得粉碎，借此砸碎那作为人类政权集大成的大人像（二31～35）。
## 这石头不仅表征个人的基督，也表征团体的基督，就是基督同祂的“大能者”
### 这石头不仅表征个人的基督，也表征团体的基督，就是基督同祂的“大能者”（珥三11）。我们不仅要看见四角、四兽等同义辞，也要看见四个匠人。请记得，最后一个匠人—第四个匠人—就是基督。
## 团体的基督，就是基督同着祂得胜的新妇，将成为一块石头而来，砸碎人类政权的集大成，以带进神的国
### 团体的基督，就是基督同着祂得胜的新妇，将成为一块石头而来，砸碎人类政权的集大成，以带进神的国（但二34～35，珥三11，启十九11～21，参创一26）。在这时代的末了，当基督回来要建立祂的国时，地上会有敌基督；敌基督要与基督同祂的得胜者争战。敌基督是外在之人类历史中的一个人物，圣经称他为“不法的人”（帖后二3），今天乃是不法之奥秘的时代（参7）；而基督和祂的得胜者，乃是内在之神圣历史中的人物。敌基督这不法之人是不法之奥秘的集大成，他要被敬虔的奥秘—神显现于肉体—所击败（提前三16）。世上的国就要成为我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远（启十一15）。
## 但以理二章说到基督作一块非人手所凿的石头而来，启示录十九章却说到基督带着祂的新妇作祂的军队而来
### 但以理二章说到基督作一块非人手所凿的石头而来，启示录十九章却说到基督带着祂的新妇作祂的军队而来。基督是砸人的石头，砸在大人像半铁半泥的脚上（但二34～35）。大人像的两条铁腿表征东罗马帝国和西罗马帝国，而半铁半泥的脚表征当今的政权，有些是专制的，有些是民主的。大人像的前三部分和两条腿所表征的时期已经应验，如今我们是在最后一部分。十个脚指头表征敌基督之下的十王。按照但以理书所写，我们还不到脚指头，因为敌基督尚未显明出来。我们乃是很接近脚指头，基督快要再来了。
## 以弗所五章和六章启示，召会是新妇和战士；在启示录十九章里，也有召会的这两方面
### 以弗所五章和六章启示，召会是新妇和战士；在启示录十九章里，也有召会的这两方面（弗五25～27，六10～20，启十九7～9、11、14）。
## 我们要在神圣的历史—神在人历史中的行动—里成为新妇，就需要神美化的话；我们要在神圣的历史—神在人历史中的行动—里成为战士，就需要神击杀的话
### 我们要在神圣的历史—神在人历史中的行动—里成为新妇，就需要神美化的话；我们要在神圣的历史—神在人历史中的行动—里成为战士，就需要神击杀的话（弗五26，六17～18，参提后三16）。神的话能够美化我们，预备我们作祂的新妇。根据以弗所五章二十六至二十七节，主是借着话中之水的洗涤洁净我们，圣化我们，使我们成为荣耀的召会，圣别而没有瑕疵地献给祂自己作新妇。所以，我们天天都需要被美化。宇宙中唯一的美丽，就是基督自己。我们要让基督天天加到我们里面，注入我们里面，就需要神美化的话。
### 此外，我们要在神圣的历史，就是神在人历史中的行动里成为战士，就需要神击杀的话。当基督回来时，祂要用祂口中出来的利剑除灭敌基督和他的军队（启十九15，参帖后二8）。所以我们需要祂击杀的话，先击杀我们里面一切消极的元素；当那日，我们与基督一同回来时，祂的话就会击杀敌基督和他的军队。
## 在婚娶之日，基督要与祂的新妇，就是那多年来一直争战抵挡神仇敌的得胜者，成为婚配
### 在婚娶之日，基督要与祂的新妇，就是那多年来一直争战抵挡神仇敌的得胜者，成为婚配（参但七25，六10，弗六12）。
## 基督在降临到地上对付敌基督和人类政权的总和以前，先要举行婚娶，使祂的得胜者与祂自己联合成为一体
### 基督在降临到地上对付敌基督和人类政权的总和以前，先要举行婚娶，使祂的得胜者与祂自己联合成为一体（启十九7～9）。启示录十九章七节说，“我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。”我们都需要天天预备自己。按照马太二十五章，我们需要买油（1～13）。按照撒迦利亚四章十二节，油乃是金油，意思是金作为油流出来。油表征那灵，而金表征神的神圣性情。我们需要作精明的童女，出代价，天天更多得着那灵，使我们不仅灯里有油，器皿里也有油；如此，我们才能将自己预备好。
## 这样，基督作为那灵，就是经过过程并终极完成的三一神，就与召会作为新妇，就是经过过程并变化过的三部分人，成为婚配
### 这样，基督作为那灵，就是经过过程并终极完成的三一神，就与召会作为新妇，就是经过过程并变化过的三部分人，成为婚配（启二二17上）。启示录二十二章十七节上半说，“那灵和新妇说，来！”那灵和新妇如同一人说话。在启示录开头的第二、三章里，是“那灵向众召会”说话（二7、11、17、29，三6、13、22）；但在末了，乃是“那灵和新妇”说。那灵和新妇二者在生机上联结、调和，奇妙地合并在一起，成为一个实体，如同一人说话。那灵就是三一神经过种种过程，包括成为肉体、人性生活、钉死、复活、升天，成为赐生命、七倍加强的灵。那灵就是我们的丈夫；祂进到我们里面，借着祂法理的救赎，并特别借着祂生机的拯救，使我们得重生、圣别、更新、变化、模成并荣化。这意思是我们也经过过程。我们每一位圣徒都正在经过过程，至终也要终极完成，成为祂的新妇。所以这里有两个经过过程、两个终极完成和一个婚配。
## 婚礼之后，祂就要与祂新娶的新妇同来，将敌基督毁灭；这敌基督同他的军兵将要直接与神争战
### 婚礼之后，祂就要与祂新娶的新妇同来，将敌基督毁灭；这敌基督同他的军兵将要直接与神争战（十九11、14）。主耶稣，就是神的话，要用祂口中的气除灭敌基督这不法之人，并用祂来临的显现废掉敌基督（11～15，帖后二2～8）。有利剑从基督口中出来，可用以击杀列国（启十九15，一16，二12、16）。
## 人类政权被砸碎以后，神就清理了整个宇宙；然后团体的基督，就是基督连同祂的得胜者，要成为一座大山，充满全地，使全地成为神的国
### 人类政权被砸碎以后，神就清理了整个宇宙；然后团体的基督，就是基督连同祂的得胜者，要成为一座大山，充满全地，使全地成为神的国（但二35、44，七22、27，启十一15）。但以理二章三十五节启示，当基督回来时，祂同着祂的得胜者要成为团体、砸人的石头，将“铁、泥、铜、银、金，都一同砸得粉碎，成如夏天禾场上的糠秕，被风吹散，无处可寻。打碎这像的石头，变成一座大山，充满全地”。当基督与祂的得胜者一同回来时，地上的政权将被摧毁，以至于无处可寻，只有神的国要存到永远（44）。
## 要在人的历史中完成神的行动，以完成祂永远的经纶，路乃是借着操练我们的灵，经历并享受基督作七倍加强的灵
### 要在人的历史中完成神的行动，以完成祂永远的经纶，路乃是借着操练我们的灵，经历并享受基督作七倍加强的灵（启一10，四2，十七3，二一10，四5，五6，亚三9，四10）。我们若渴慕在人类历史中有分于神的行动，就需要祷告：“主啊，怜悯我们，保守我们，使我们在你神圣的历史里，在人的历史中有分于你的行动。”
## 撒迦利亚一章三节说，“万军之耶和华如此说，你们要转向我，我就转向你们；这是万军之耶和华说的”；我们需要操练我们的灵，全心转向主；这立下一个原则，就是我们必须先转向主，然后主才会转向我们
### 撒迦利亚一章三节说，“万军之耶和华如此说，你们要转向我，我就转向你们；这是万军之耶和华说的。”我们需要操练我们的灵，全心转向主；这立下一个原则，就是我们必须先转向主，然后主才会转向我们（耶二四7，何六1～3，十四1～5，珥二13，路十五17～24）。
## 撒迦利亚十二章一节说，“耶和华论以色列之话语的默示。铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说”
### 撒迦利亚十二章一节说，“耶和华论以色列之话语的默示。铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说。”这里所说的，乃是关系到人类历史中的神圣历史。
## 神在祂的创造里，造了三样极其关键、同等重要的东西—诸天、地和人的灵；诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人能接触神，接受神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，并与神成为一
### 神在祂的创造里，造了三样极其关键、同等重要的东西—诸天、地和人的灵。诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人能接触神，接受神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，并与神成为一（1）。神给我们造了一个灵。因为祂是灵，如今我们能用我们的灵质实祂。我们能接触神，接受神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，并与神成为一。
## 人里面的中央政府并最重要的部分应当是他的灵；一个受他的灵管治并支配的人就是属灵的人
### 人里面的中央政府并最重要的部分应当是他的灵；一个受他的灵管治并支配的人就是属灵的人（林前二14～15，三1，十四32，约三6，弗三16，彼前三4，但六3、10）。我们不能轻易地让这样的话过去，最好能简短地祷告：“主耶稣，愿你怜悯我，使我的灵成为我里面的中央政府，并最重要的部分。”鼻子是人脸上最突出的部分，而我们全人最突出、最重要的部分应当是我们的灵。在但以理书里，连那些不相信耶和华的人都作见证说，但以理有美好的灵，他显然超乎其余的总长和总督（六3）。在此，他们不是说但以理有美好的心思；当然，但以理和他的朋友都是非常聪明的青年人，但以理的确有非常精明的心思。然而，但以理之所以超乎其余的总长和总督，是因为他有美好的灵。盼望别人也能为我们作这样的见证。
## 撒迦利亚书嘱咐我们要尽力注意我们人的灵，好使我们得着该书所启示的基督，并明白其中所启示一切关于祂的事
### 撒迦利亚书嘱咐我们要尽力注意我们人的灵，好使我们得着该书所启示的基督，并明白其中所启示一切关于祂的事（创二7，约四24，腓四23）。
## 我们需要在以下各方面享受基督作七倍加强的灵
### 我们需要在以下各方面享受基督作七倍加强的灵。
## 基督是手拿准绳的人，要量神的子民，为着祂的国试验、审判、察验并据有他们
### 基督是手拿准绳的人，要量神的子民，为着祂的国试验、审判、察验并据有他们（亚二1～2，结四十3，四七1～5，诗一三九23～24）。譬如一位姊妹去买布作衣服，她首先需要试验、审判、察验布料。当她决定买下某一块布时，她就据有了那块布。照样，当我们与主有个人、情深、私下和亲密的交通时，祂就试验、审判、察验并据有我们。以西结四十七章一至五节给我们看见，神子民里面生命程度的增加，在于更多让主量度。我们若让主更多地来试验、审判、察验并据有我们，我们里面生命的流就会越过越加深。
## “耶和华说，我要作耶路撒冷四围的火墙， 并要作其中的荣耀”
### “耶和华说，我要作耶路撒冷四围的火墙，并要作其中的荣耀。”（亚二5）耶路撒冷城的墙并其中的荣耀，都是耶和华自己；这指明耶和华作为基督，必在耶路撒冷周围作其保护，并在耶路撒冷中心作其荣耀；这表明基督乃是神经纶的中心与普及。
### 今天基督是召会中心的荣耀，也是在召会周围焚烧的火，为着保护她；在新耶路撒冷，三一神在基督里乃是其中心的荣耀（启二一23，二二1、5），这荣耀要经过透明的城墙照耀出来，作其保护的火（二一11、18上、24）。这真是太荣耀了。
## 基督是受万军之耶和华所差遣的，也是差遣者万军之耶和华，为着照顾祂的百姓；他们对于祂是非常宝贵的，任何人触着他们，就是触着祂眼中的瞳人
### 基督是受万军之耶和华所差遣的，也是差遣者万军之耶和华，为着照顾祂的百姓；他们对于祂是非常宝贵的，任何人触着他们，就是触着祂眼中的瞳人（亚二8～9、11，参约十四26，十五26）。撒迦利亚二章八至九节启示，万军之耶和华差遣祂自己，作为万军之耶和华去照顾祂的百姓；谁触着他们，就是触着神眼中的瞳人。任何人要摸我们眼中的瞳人，我们会立刻动手将他挡下来；这说出我们之于神是何等的宝贵。
## 基督来作牧人，用两根杖牧养群羊—一根称为恩惠（恩典），一根称为联索（联结）；恩典使我们与神调和，联索使我们联结为一
### 基督来作牧人，用两根杖牧养群羊—一根称为恩惠（恩典），一根称为联索（联结）；恩典使我们与神调和，联索使我们联结为一（亚十一7，二1～2、5、8～9、11，约二一15～17）。
### 当主对我们如此施恩惠的时候，我们该求祂给我们更多的恩惠，更多的恩典，更多的“雨”（亚十1，十二10，结三四26）。
### 得着主作牧人的眷顾之后，神的百姓中每一只软弱的羊都变成骏马（亚十3，参九13、16，但十一32下）。我们是软弱的羊，需要主眷顾我们；当祂眷顾我们时，我们就成了骏马。
### 往往在我们晨兴的时候，主就向我们发哨声，呼召我们，聚集我们归向祂；主发哨声，不是尖锐刺耳的，乃是温良、柔和的，有点像小鸟的歌唱（亚十8）。在你晨兴时，主会向你发哨声，你的耳朵会竖起来；你的配偶和孩子都听不见，只有你听得见。
### 主使我们因祂自己得坚固，使我们在祂的名里行事为人（12，西三17）。祂的名就是祂的人位。
## 在人的历史中神的行动（就是神圣的历史）里，有新造—新人同着新心、新灵、新生命、新性情、新历史和新的终结
### 在人的历史中神的行动（就是神圣的历史）里，有新造—新人同着新心、新灵、新生命、新性情、新历史和新的终结；赞美主，我们在神圣的历史里，经历并享受奥秘、神圣的事物作我们生机的救恩，使我们能把自己预备好成为祂得胜的新妇，好将祂带回来（诗歌十一首，罗五10、17～18、21，六4，结三六26，林后三16～18，太五8，多三5，弗五26～27，六17～18，启十九7，太二四44，二五10）。这就是神在人历史中的行动，为着完成祂永远的经纶。（E. M.）