---
title: 2022年冬季训练｜第十二周
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:44:49.445Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T13:14:46.418Z
---

# 2022年冬季训练｜第十二周
### [听抄](/home/2022-07/2022-07-Dec-abs12) [讲台信息](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EXp9o5T9PKlPoTwc1PoSrsABNVl_eE55vbtC9n8hI7rOAg?e=6cw097) [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EXp9o5T9PKlPoTwc1PoSrsABNVl_eE55vbtC9n8hI7rOAg?e=6cw097)
### 晨兴 [周一](/home/2022-07/2022-07-week12/week12day1) [周二](/home/2022-07/2022-07-week12/week12day2) [周三](/home/2022-07/2022-07-week12/week12day3) [周四](/home/2022-07/2022-07-week12/week12day4) [周五](/home/2022-07/2022-07-week12/week12day5) [周六](/home/2022-07/2022-07-week12/week12day6)
### 读经：赛四五15，弗三16～17，腓二13，路十八1～8

## 壹	『救主以色列的神阿，你实在是自隐的神』——赛四五15：

### 一	差不多神的儿女，都不知道圣经说到神是自隐的神——赛四五15：

### 1	这就证明，神的儿女对于神是自隐的神，还不够认识。

### 2	我们认识神是全能的神，公义的神，是满有恩典、慈爱的神，但我们却不认识神是自隐的神——路一49，彼前五6，启十五3，弗二7，诗十七7。

### 二	如以斯帖记所指明，我们的神虽然是无所不在、无所不能、且满了赦免之恩，祂也是隐藏的神——四14。

### 三	神造了宇宙，祂就隐藏在宇宙中人所不知道的地方，以致人找不着祂——伯二三3。

### 四	神在以色列人中间也在他们个人的生活里作了许许多多的事，但神却把自己隐藏起来；祂不停的作工，却始终是隐藏的——赛四五15。

### 五	我们需要领悟，我们所事奉那无所不能的神，仍在隐藏自己，尤其是在祂帮助我们的时候——约十四26，罗八28：

### 1	我们看不见祂，表面看来，祂没有作甚么。

### 2	事实上，当祂借着祂的灵，用大能把我们加强到里面的人里，使基督安家在我们心里时，祂始终隐藏的在为我们作许多事——28，34节，斯四14，腓二13，弗三16～17上。

### 六	自隐的神默默却强有力的在我们里面运行——腓二13：

### 1	我们的责任乃是回应里面深处的感觉而与祂合作——罗八6。

### 2	每当我们感觉神在我们里面活着并行事，我们该说『阿们』，因为在那里，就是在我们里面深处，自隐的神正默默的、不停的作工。

### 七	我们如果把圣经好好的读过，就会看见神好像有一个脾气，就是不乐意显扬；祂不愿意在明处作事，祂喜欢在暗中作工——太六1～8。

### 八	我们的个性与神自隐的个性截然不同——赛四五15：

### 1	神喜欢隐藏；我们却喜欢显扬——太六1。

### 2	神不求外在的显明；但我们没有外在的显明就不满意——2节。

### 3	这神圣的性情对我们成为极大的试炼和试验。

## 贰	以斯帖记给我们生动的记载，说到以色列隐藏的神如何秘密照顾祂那些被分散受压制的选民，并公开拯救祂那些被掳受逼迫的选民——一1～22，二1～23：

### 一	以斯帖记的要点是：拣选亚伯拉罕后裔以色列人作选民的这位神，在祂使他们被掳到外邦列国之后，对他们成了隐藏的神，借着在隐密中行事，秘密的照顾他们，并公开的拯救他们——赛四五15：

### 1	这是以斯帖记甚至在神的名应当题及的地方，也没有题及的原因——四3，16。

### 2	一面，神使用外邦列国为工具管教祂的子民；另一面，隐藏的神与以色列人同在，照顾他们。

### 二	隐藏的神秘密的为以色列作了许多事：

### 1	隐藏的神在外邦世界设立一位顶尖的王，有权势管理极大的帝国，从印度伸展到古实（衣索匹亚）——一1～2。

### 2	隐藏的神使这位顶尖的王废掉他的王后，因她不听王命——3～22节。

### 3	隐藏的神在祂秘密的照顾中，兴起一位犹大孤女以斯帖，被这位顶尖的王册封为后——二1～18。

### 三	在被掳的年间，神是隐藏的，现今祂仍是隐藏的；甚至今天在召会时代，神还是隐藏自己——赛四五15。

## 叁	路加十八章一至八节的比喻意义深奥，我们需要照着其中所启示的，认识神是隐藏的神：

### 一	三节的寡妇表征信徒；就某种意义说，在基督里的信徒在今世是寡妇，因为表面看来，他们的丈夫基督不在他们这里了——林后十一2。

### 二	正如这比喻里的寡妇，（路十八3，）我们在基督里的信徒有一个对头，就是魔鬼撒但，对这对头我们需要神的伸冤：

### 1	这比喻指明，当主表面上不在的期间，我们从我们的对头所受的苦难。

### 2	当主表面上不在的期间，我们是寡妇，我们的对头一直在搅扰我们。

### 三	当我们的对头逼迫我们时，我们的神似乎是不义的，因为祂允许祂的儿女遭受不义的逼迫——彼前二20，三14，17，四13～16，19：

### 1	历世历代以来，千千万万诚实、忠信跟从主耶稣的人都遭受过不义的逼迫，甚至今天许多人仍遭受不义的对待——启二8～10。

### 2	我们的神似乎不公正，因为祂不来审判并表白；因着这种光景，主耶稣用一个不义的审判官来表征那似乎不为祂受逼迫的子民作些甚么的神——路十八2～6。

### 四	这比喻里的寡妇一直来到这不义的审判官面前，求审判官给她伸冤，因为她有一个对头；我们应当为这伸冤恒切祷告，不可灰心——1，3节：

### 1	当我们的丈夫表面上不在，留我们在地上如同寡妇的时候，我们的神暂时好像是不义的审判官——6节。

### 2	虽然祂看似不义，但我们仍要向祂求诉，恒切祷告，一再的烦扰祂，因为祂要快快的给祂那些『昼夜呼吁祂』的选民伸冤——7～8节上。

### 五	启示录八章五节含示对六章九至十一节和路加十八章七至八节的答应：

### 1	在启示录八章三至四节，圣徒的祷告必定是求神审判这抵挡神经纶的地。

### 2	神对地的审判——将火丢在地上——乃是对那加上了基督作香之众圣徒祷告的答应——3～5节。

### 六	『人子来的时候，在地上找得到信心么？』——路十八8下：

### 1	『信心』原文意『那信心』；这是指恒切祷告的恒切信心，就像寡妇的信心。

### 2	我们借以得救的信是信的起始阶段；将我们带进与基督生命联结的信是联结的信——借着我们不断接触三一神而进到我们里面的信，使我们凭神的儿子而活——罗一17，加二20，约十四19。

### 3	联结的信乃是对得胜者神圣的要求，使他们可以在基督凯旋回来时与祂相见——路十八8下：

### a	联结的信乃是在我们里面运行的三一神，把我们联于祂一切追测不尽的丰富——弗三8。

### b	联结的信乃是信徒那不信靠自己，只信靠神的信——林后一9。

### c	主耶稣回来时，会找着一些凭这联结之信而活的得胜者，以他们为祂作王一千年之国度里的珍宝——路十八8下，启二十4，6。
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>