---
title: 2022年冬季训练听抄｜第三周
description: 
published: true
date: 2023-01-23T01:46:00.881Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T12:54:52.992Z
---

# 2022年冬季训练听抄｜第三周
## 第三篇  重建神的坛─燔祭坛
### 本篇信息要说到“重建神的坛—燔祭坛”。以斯拉记开头记载，波斯王古列元年，耶和华激动波斯王古列的灵，使他下诏书说，被掳的以色列人可以上耶路撒冷，在那里重建耶和华的殿（一1～3）。
### 以色列人归回耶路撒冷，乃是为着一个确定的目的，就是要重建神的殿。当时有四万二千三百六十名以色列人回到耶路撒冷（二64）。他们在重建圣殿之前，作了一件事，就是重建神的坛，并在坛上向耶和华献燔祭（三2～6上）。以色列人在立殿的根基之前（6下），先建造神的坛，这是很有意义的。这说出我们在建造召会作为神的殿—神的家—之前，需要建造祭坛，也需要将燔祭献在坛上。
## “都起来建造以色列神的坛，要照神人摩西律法书上所写的，在坛上献燔祭”
### “都起来建造以色列神的坛，要照神人摩西律法书上所写的，在坛上献燔祭。”（拉三2下）这指明以色列人在立殿的根基之前，建造以色列神的坛，并且在坛上献燔祭。
## 为着恢复神的家，我们需要恢复祭坛
### 为着恢复神的家，我们需要恢复祭坛（一2～3、5，三2～3）。我们恢复神的家之前，必须先恢复祭坛。祭坛是我们将一切献给神的地方，为使祂得着满足。我们向着神的奉献，是将我们的一切，包括我们的所有、所是、所能都献给神，为着一个目的，就是让神在地上有一个家，使祂可以居住，并使祂得着安息与满足。作为神的子民，我们已经从巴比伦归回到一的立场上。我们这班得着恢复的子民，该为着一件事，就是建造神的家，神的殿，也就是建造基督的身体。在作这建造之工以前，我们需要先恢复祭坛，正如以色列人当时所作的。
## 为着召会生活，第一件该被恢复的就是祭坛
### 为着召会生活，第一件该被恢复的就是祭坛。在罗马十二章一节，保罗说，“弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。”这就是祭坛。我们在此将自己的身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭。罗马十二章说到基督身体的生活，首先就说到我们要献上自己的身体。我们在过身体生活之前，也就是建造召会作神在地上的殿之前，需要先恢复祭坛，将我们的身体献上。一节特别提到要将我们的身体献上，因为我们的身体包括我们这个人的一切。可以说，我们整个人都包含在我们的身体里。当我们将身体献上，也就是将我们的一切献上。我们将一切献给主，目的是为着建造祂的身体。祭坛之于召会生活是如此重要，所以我们首先需要恢复祭坛。
### 我们要过召会生活，必须先把一切摆在坛上（诗四三4上）。这里的“一切”，就是我们这个人。我们的教育、工作、家庭和财物等，都属于祭坛。我们需要将这一切作为祭物献给主，使祂得满足。当被掳的以色列人从巴比伦回到耶路撒冷时，他们需要献祭，将一切全献给主，使主得满足，为着完成祂的心爱美意。今天我们在主的恢复里，应当单单为着使神的家在地上能建立起来，以满足神。
### 我们必须把我们一切所有、所是、所能的都放在坛上，使神得着满足；这是召会生活的起始。许多年前，我刚开始过召会生活，一位弟兄对我提到召会的事，说到神的渴望是要得着召会。当下，我深深被他的交通摸着。在这之前，我虽然从年幼就是基督徒，但对于神的心意却一无所知；我不晓得神的心意是要为祂自己有所得着。当时我的整个基督徒生活只与我自己有关，我与神的接触和关系都只是为着我自己。我没有看见异象，不晓得神要为祂自己有所得着。借着与那位弟兄交通，我的召会生活就有了起始。对我来说，那时有一座坛建立起来了，成为使我进入召会生活的入口。虽然当时我还没有完全的认识，但对我而言，那是一次很有意义的经历，是我召会生活的起始。在召会生活里，我们只该为着神的满足，完成祂的心愿，就是祂永远的定旨，永远的经纶。
## 问题在于我们只从巴比伦回到耶路撒冷，而在耶路撒冷我们仍为自身利益保留许多东西；我们不肯为神的利益和神的满足将一切献在坛上
### 问题在于我们只从巴比伦回到耶路撒冷，而在耶路撒冷我们仍为自身利益保留许多东西；我们不肯为神的利益和神的满足将一切献在坛上（罗十二1）。这是我们问题的所在。主既怜悯我们，将我们从巴比伦带回到耶路撒冷，回到独一的立场上，我们就不该在这里为着自己的利益而活。我们需要将一切都放在祭坛上，为着神的利益和神的满足。
### 我们绝不能归回耶路撒冷，而我们的生活却仍是巴比伦的那一套。当我们从巴比伦回到耶路撒冷，回到召会的立场上，有可能仍然过着先前在巴比伦的生活，充斥着巴比伦的元素。以斯拉记和尼希米记给我们看见，当以色列人回到美地时，并没有在生活中完全除去先前在巴比伦的事物。我们绝不该在耶路撒冷，却仍然存留从前在巴比伦的事物。我们在耶路撒冷所过的生活，应该大大不同于我们在巴比伦所过的生活。从前，我们在巴比伦是过着世俗、拜偶像的生活，完全为着自身的利益和享乐；现今，我们回到耶路撒冷，必须有祭坛，将我们一切所是、所有的献在祭坛上，使神得着享受和满足。
### 在耶路撒冷的生活必须是绝对为着主的利益。我们必须“绝对”为着主的利益；我们不该为着其他任何人的利益，乃该为着主的利益。我们需要建造召会，作为神在地上的殿。我们在众地方召会里实行召会生活，建造我们所在地的召会，乃是为着建造宇宙召会，就是神的殿。我们的一切所是和所有，都该为着这一个目标，以满足神，并完成祂的定旨。
## 燔祭坛预表基督的十字架
### 燔祭坛预表基督的十字架（出二七1，四十6，来十三10）。十字架是宇宙中一件极其重大的事。保罗在希伯来十三章十节说到：“我们有一祭坛，其上的祭物，是那些事奉帐幕的人没有权利吃的。”那些人乃是指在犹太宗教里事奉的人。我们的祭坛就是基督的十字架，十字架是真正的祭坛。每主日我们来到主的桌子前，其上有饼和杯。这就是我们的祭坛，我们从其上得着食物；在其上我们看见十字架，我们在此宣告主的死，并有分于祂（林前十一23～26）。
## 在神的经纶里，神给我们一个人位—基督，和一条道路—十字架
### 在神的经纶里，神给我们一个人位—基督，和一条道路—十字架（二2）。在神的经纶里，基督乃是一切；没有任何人事物可以取代或顶替基督。在新约的书信里，我们看见撒但很狡诈的把许多事物带进召会生活，为要顶替基督。在神的建造里应当只有一个人，就是基督。基督是神的殿（约二19、21），召会作为神的殿，是基督这人位的扩大（弗二21）。没有任何人事物能代替、顶替基督，或与祂相比。在神的经纶里，基督是那独一的人位；神已将这独一的人位赐给我们。在神的经纶里，也只有一条道路，就是十字架的路；我们的道路乃是十字架的路。在新约的书信里，我们也看见撒但把许多不同的作法或道路带进召会。在歌罗西书，我们看见有人想用禁欲主义对付肉体（二20～21、23），但这不是神的作法，不是神的道路。神只有一条路，就是十字架，我们需要单单走这条路。林前二章二节说，“因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。”这里的耶稣基督和十字架，就是那一个人位和那一条道路。
## 十字架是神在祂经纶中作为的中心
### 十字架是神在祂经纶中作为的中心（加一4，二19～21，三1、13，五24，六14）。神施行祂的经纶，乃是以十字架作祂作为的中心。在神经纶的路上，十字架不是后来加上的，乃是神在已过的永远，在创立世界以前就计划并预备好的。彼前一章二十节说到，基督这羔羊在创世以前就预先被神知道。启示录十三章给我们看见，羔羊是从创世以来就被杀的（8）。所以在创立世界以前，神经纶中作为的中心就是十字架。神预知会发生一些问题，祂需要对付这些问题。神为着完成祂的经纶，需要对付消极的事物，也需要释放并分赐积极的事物；这些都是借着十字架完成。我们必须看见，十字架是神在祂经纶中作为的中心。在十字架这条路之外，没有别的路；我们必须走十字架这条路。
### 加拉太二章十九节说，“我借着律法，已经向律法死了，叫我可以向神活着。”这就是保罗对十字架的经历。如果我们不借着十字架向律法死，就不能向神活。二十节上半说，“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”我们必须经历十字架，否则就无法让基督活在我们里面。正如诗歌四百六十四首所指明的：“不死就不生”；我们必须死，必须借十字架被了结，才能让基督活。加拉太二章二十节下半说，“并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。”“舍了自己”是指基督在十字架上受死。二十一节说，“我不废弃神的恩；因为义若是借着律法得的，基督就是白白死了。”义不是借着律法得的，义乃是借着十字架得的，否则基督就是白白死了。基督的死满足律法所有的要求，使我们能在祂里面得着义。我们所有的经历，都是借着十字架得着的；我们需要认识十字架的广阔，认识十字架是神在祂经纶中作为的中心。
## 神借着十字架管理万有，并借着十字架对付万有
### 神借着十字架管理万有，并借着十字架对付万有（西一20～22，二11～ 15）。神的管理是借着十字架，十字架是神管理的中心，并且祂借着十字架对付万有。歌罗西一章二十至二十二节说，“既借着祂在十字架上的血，成就了和平，便借着祂叫万有，无论是在地上的、或是在诸天之上的，都与自己和好了。你们从前是隔绝的，因着恶行心思里与祂为敌，但如今祂在基督肉体的身体里，借着死，叫你们与自己和好了。”神借着十字架使万有，无论是在诸天之上的、在地上的，以及我们所有的人，都与祂自己和好了。
### 二章十一至十三节说到借着十字架，我们也受了非人手所行的割礼，叫我们的肉体被割除，我们与基督一同埋葬，并且神赦免了我们一切的过犯，叫我们一同与基督活过来。这些都是借着十字架。十四节说到涂抹了规条上所写，攻击我们，反对我们的字据，并且把它撤去，钉在十字架上。十五节说，“既将执政的和掌权的脱下，神就把他们公然示众。”神借着十字架脱下了执政的和掌权的。十字架的对付是何等广阔，何等广泛。它使万有与神和好，使我们受割礼，了结我们的肉体，使我们被埋葬，使我们与基督一同活过来，并使我们的罪得赦免。这一切都是借着十字架成就的。因此，神是借着十字架管理万有，并借着十字架对付万有。我们需要有更深、更丰富的异象，看见十字架在神的经纶中，并在我们的经历里，是何等中心的事。
## 十字架是一切属灵经历的基础，立场；一切属灵的经历都开始于十字架
### 十字架是一切属灵经历的基础，立场；一切属灵的经历都开始于十字架（加二20，六14，林前二2）。加拉太二章二十节上半说，“我已经与基督同钉十字架”；这是开始。接着又说，“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着”；这是我们属灵的经历。我们借着十字架，经历基督作为那灵活在我们里面。
### 按照出埃及记的记载，祭坛是四方的，长五肘，宽五肘，高三肘（二七1，三八1）。祭坛的尺寸足以将帐幕所有的器物和物件装在其中。这些器物和物件，如陈设饼的桌子、灯台和香坛等，都表征我们对基督属灵的经历。这意思是，我们所有属灵的经历都包含在祭坛里，包含在十字架里。
### 在我们的经历中，经历十字架是我们所有属灵经历的基础和立场。一切属灵的经历都起始于十字架的经历，并含示在十字架的经历里。在十字架的经历之外，我们不可能有任何在灵里的经历；这是十字架非常重要的原因。我们必须有十字架，才能有对基督的经历。我们要在地上建造神的殿，就必须在灵里对基督有经历。基督必须活在我们里面，长在我们里面，浸透我们，充满我们；为此，我们必须对十字架有更丰满的经历和珍赏，这乃是我们一切属灵经历的基础和立场。
## 我们要在属灵上长进，就需要天天经过十字架
### 我们要在属灵上长进，就需要天天经过十字架（太十38，十六24，路十四27）。在《歌罗西书生命读经》里，李弟兄曾举例说，“在路上开车可以提醒我们十字架的道路。我们开车的时候，会遇到许多十字路口。你知道每一个十字路口都是一个十字架么？有的是大十字架，有的是小十字架，但它们都是十字架。只有经过许多的十字路口，我们才能抵达目的地。说到属灵的经历，我们也需要经过许许多多的十字架，才能达到新耶路撒冷。”李弟兄又说，“当我们晚上就寝时，应当经过十字架。这意思是说，在一天当中不管我们作了什么，或是发生了什么事，十字架会顾到一切的事。……在你上床时，你需要把十字架应用到你不愉快的感觉上。假如你这么作，不愉快的感觉就会消失。……我们若操练经过十字架而上床休息，……第二天早晨，我们就会在复活里起来，如同一个新的人。”（二六三至二六四页）
### 十字架包括了我们所有的经历，我们需要天天经过十字架。保罗说，“我是天天死”（林前十五31），意即保罗天天经历十字架。主在福音书里也吩咐我们：“若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。”（太十六24，可八34，路九23）否认己，背起自己的十字架，跟从主，这是每日的事。没有经过十字架，就不可能有任何属灵的经历。十字架的确很美妙。诗歌四百六十四首说，“我若认识复活大能，必爱十架的模型。”（第一节）我们宝爱十字架，因为借着十字架，我们就能经历基督并祂之于我们的一切；借着十字架，我们就有属灵的进展，在主的生命里长大，并被变化。我们所经历救恩的各方面，都与十字架的经历有关。
### 我们不需要惧怕十字架，乃要拥抱十字架；因为借着十字架，我们享受主，经历主，并在主里长大，在属灵上有长进。这样的长进和进展，就是建造。我们借着对十字架的经历所得着的长进，就是建造。
## 我们若要有正确的召会生活，就需要经历十字架
### 我们若要有正确的召会生活，就需要经历十字架（弗二14～16）。我们如果不经历十字架，就不可能有正确的召会生活。
## 我们需要经过十字架，而成为一无所是，一无所有，一无所能
### 我们需要经过十字架，而成为一无所是，一无所有，一无所能；否则，我们的所是、所有、所能，会成为基督的代替（林前一17～18、23）。基督是唯一的人位。在神的经纶里只有一个人位，就是基督；不可有任何的代替。在我们的生活中，基督最大的代替品就是我们的己，我们的所是、所有、所能。因此，我们需要十字架对付我们这人的所有方面，好叫我们的所是、所有、所能，都不成为基督的代替；基督就要成为我们里面唯一的一位。
### 在林前一章十七节保罗说，“基督差遣我，原不是为施浸，乃是为传福音；并不用言论的智慧，免得基督的十字架落了空。”保罗不用言论的智慧和口才，因为那会拦阻福音的传扬，使基督的十字架落空。保罗说，“我们……传扬钉十字架的基督，对犹太人为绊脚石，对外邦人为愚拙。”（23）所以我们传福音，乃是传这位钉十字架的基督，以清理整个宇宙，对付一切拦阻神定旨的事物；这些事物使神无法建立祂的家，让祂得满足。
## “他们就向耶和华献燔祭”
### “他们就向耶和华献燔祭。”（拉三6中）以色列人重建祭坛之后，就向耶和华献燔祭。他们所献上的燔祭，是非常重要的祭。他们要天天献，早晨要献，晚上也要献。并且利未记六章九节说，“燔祭要整夜在坛上的焚烧处，直到早晨，坛上的火要一直烧着。”“夜”表征当前黑暗的世代，“早晨”表征主的再来。所以我们要献上燔祭，并让火一直焚烧，经过整个黑夜，直到主的再来。
## 燔祭表征基督是绝对为着神的满足
### 燔祭表征基督是绝对为着神的满足（利一3～9）。在这个宇宙里，只有一个人是绝对为着神的满足，就是基督自己。何等奇妙，基督是人，但祂绝对为着神的满足。利未记一章说，“若有人献供物给耶和华，要从牛群羊群中献牲畜为供物。他的供物若以牛为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛；……他要按手在燔祭牲的头上，燔祭牲便蒙悦纳，为他遮罪。”（2～ 4）然后，燔祭牲就被宰杀，它的血要洒在会幕门口、坛的四边。燔祭牲的皮要被剥去，燔祭牲要被切成块子，内脏与腿要用水洗；祭司要把这一切全烧在坛上，直至消减成灰（5～9）。这是描述基督的经历。祂乃是这燔祭，是刚强且没有残疾的公牛，却被杀、流血并被剥皮，祂美丽的外在彰显都被取去。基督在地上过着绝对向神而活的生活，人却说祂是个“贪食好酒的人”（太十一19）。祂是靠着神的灵赶鬼（十二28），人却亵渎祂说，“祂是靠着鬼王赶鬼。”（九34，可三22）对基督而言，这实在是剥皮的经历。
### 祭牲被切成块子，“表征基督愿意让祂全人毫无保留地被破碎”（利一6注2）；基督在地上的生活，完全被切成块子。燔祭牲的内脏与腿要用水洗，这“并不含示基督是污秽的；反之，这指明基督内里的各部分和祂日常的生活行动，一直为圣灵（由水所表征）所洗涤，使祂蒙保守，不因接触属地的事物而被玷污”（9注1）。这是基督成为燔祭时所经历的。这不仅是基督的经历，我们也必须经历基督所经历的；我们献燔祭，就是经历基督所经历的。
## 完全为着神满足的燔祭，预表基督作神的喜悦和满足
### 完全为着神满足的燔祭，预表基督作神的喜悦和满足（弗五2）。以弗所五章二节说，“也要在爱里行事为人，正如基督爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气。”基督将祂自己给了我们，作为祭物献与神，成为馨香之气，满足神并使神喜悦。基督所是、所有、所作的一切，都是为着神的喜悦和满足。
## 燔祭预表基督，不仅在于祂过一种完全且绝对为着神的生活，也在于祂是使神子民能过这样一种生活的生命
### 燔祭预表基督，不仅在于祂过一种完全且绝对为着神的生活，也在于祂是使神子民能过这样一种生活的生命（约五19、30，六38，七18，八29，十四24，林后五15，加二19～21）。何等美妙，这一位基督是完全且绝对为着神的。我们的确羡慕祂的所是。如今祂已进到我们里面，作我们的生命，使我们也能过祂所过同样的生活。
## 燔祭是基督自己，而我们与祂是一；因此，燔祭也是我们与基督的一
### 燔祭是基督自己，而我们与祂是一；因此，燔祭也是我们与基督的一（林前六17）。我们将自己献上，乃是与基督是一而献上。我们若与基督分开，就不可能绝对为着神。我们乃是借着按手在作我们燔祭的基督身上，与祂联结，与祂是一，而将自己献上。
## 燔祭乃是神的食物，使神可以享受并得着满足
### 燔祭乃是神的食物，使神可以享受并得着满足（民二八2）。神需要食物，不是为着祂的存在，乃是为着祂的满足。我们知道人需要食物，所以我们要到主面前得着食物的喂养；但我们要看见，神也需要得着食物。
### 虽然神是全能的，但祂无法给自己东西吃；祂的食物必须来自祂的子民（2）。所以我们必须满足神，给神食物。每天我们都需要给神食物。甚至我们自己要得喂养前，需要先使神得喂养，使祂得满足；这就是燔祭作为神的食物。
### 基督是神的食物，但祂不是直接作神的食物；反之，基督是由我们服事给神作食物的。我们需要学习把食物服事给神，神的食物就是作为燔祭的基督。在民数记里，神对摩西说，“你要吩咐以色列人说，献给我的供物，就是献给我作怡爽香气之火祭的食物，你们要谨慎，在所定的日期献给我。”（二八2）神的子民要在所定的日期，在早晨，在黄昏（4、8），献食物给神。我们不仅要顾到我们自己的食物，顾到自己的满足，更要献上基督作燔祭，作神的食物，而顾到神的满足。唯有基督能满足神。
## “燔祭”，原文意“上升之物”，指升到神面前的东西；这个上升是指基督
### “燔祭”，原文意“上升之物”，指升到神面前的东西；这个上升是指基督（利一3、10、14）。
## 唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人
### 唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人（约六38）。无论我们如何尝试或努力，都无法成为这样的祭物。只有基督能过这样的生活，只有祂能从地上升到神那里，以满足神。
### 基督作我们的燔祭，是完全、绝对为着神的（四34，五30，来十8～10）。凡主耶稣所是的、所说的、所作的，都是绝对地为着神（约六38，五17、36、43，八28，十25，十二49～50）。在约翰福音里，主说，“我从天上降下来，不是要行我自己的意思，乃是要行那差我来者的意思。”（六38）又说，“我父作工直到如今，我也作工。”（五17）主与父同工，父交给祂要祂完成的工，就是祂所作的工（36）。祂也说父的话（八28）。可以说，主耶稣所有的一切，都是为使神得满足。
## 借着按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结
### 借着按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结（利一4，林前六17）。借此，祂和我们就成为一。在这样的联结里，我们一切的软弱、缺陷和过失，都由祂担负，祂一切的美德都成为我们的（参利一4注1）。这是何等的过程，祂担去我们所有的软弱和缺点，而我们享受祂的美德。
### 按手不是表征代替，乃是表征联合，联结（徒十三3与注2）。这需要我们借着合式的祷告操练我们的灵，使我们能在经历上与祂成为一（参林前六17与注）。当我们借着祷告按手在基督身上，那赐生命的灵，就是我们按手在祂身上的这位基督（十五45，林后三6、17），就立刻在我们里面行动并工作，而在我们里面过一种生活，是重复祂在地上所过的生活，也就是燔祭的生活（参利一4注1）。我们要有与主是一的经历，乃在于祂是赐生命的灵，在我们的灵里。
### 我们需要操练按手在主身上并祷告：“主，我作不到，我完全无法向神绝对。你是这宇宙中唯一绝对为着神的。主，我按手在你身上，我与你这燔祭是一。求你活在我里面，使我能过你在地上所过同样的生活。”我们需要这样祷告，使我们与基督联合，向神献上燔祭。
## 基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活
### 基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活（加二20）。这使我们成为祂的复制，祂的复本，过与祂在地上所过同样的生活。我们自己无法过这样的生活，唯有借着祂活在我们里面，我们才能过燔祭的生活。
## 燔祭是“献与耶和华为怡爽〔的〕香气”
### 燔祭是“献与耶和华为怡爽〔的〕香气”（利一9、13、17）。燔祭，就是怡爽的香气，能满足神。这就是基督，祂乃是神的满足。在福音书里，父神一再地指着基督宣告说，“这是我的爱子，我所喜悦的。”（太三17，十七5，参可一11，路三22）基督就是父的喜悦。
### “怡爽香气”，原文意“安息或满足的香气”（利一9）。神乃是借着这样的香气，得着安息与满足。怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气；这样一种怡爽的香气对神乃是享受。因着基督过绝对使神满足的生活，祂的生活乃是怡爽的香气，是升到神面前，使神喜乐并满足的馨香之气（弗五2）。在宇宙中需要得满足的是谁呢？就是神自己。神该得着满足，并且唯有基督能满足祂。（B. D.）
## 在利未记里首先提到的祭不是赎罪祭或赎愆祭，而是燔祭
### 在利未记里首先提到的祭不是赎罪祭或赎愆祭，而是燔祭（一3）。恢复的子民从被掳中归回，立起祭坛时，首先献上的祭物就是燔祭。旧约里共有五种基本的祭物：燔祭、素祭、赎罪祭、赎愆祭和平安祭（参利一～七）；燔祭是利未记所提到五种基本祭之中的头一种。这含示我们若顾到燔祭，在从其他祭物得供应以应付种种需要的事上就不会出问题，并且能自然而然地顾到其他祭物。我们的问题就是没有与神是一；所以我们需要燔祭，使我们与神是一。为此，我们需要按手在那作燔祭的基督身上。我们每天都该从这样的经历开始，并且还要继续不断有增长、加深的经历。当我们往前时，必须将我们的手一直按在祂身上。
### 接着，我们要来看燔祭和其他祭物的关系。燔祭可视为主这绝对为着神的一位，在祂自己里面的所是；素祭则可视为主在过那绝对满足神之生活的所是。主自己是燔祭，祂是作为素祭而过生活。祂作为燔祭的所是，可以由“义”所代表；祂就是神的义。当祂在地上过生活，祂作为神的义被人看见，人就描述祂是义的（路二三14、22，约十八38，十九4、6）。所以，素祭乃是对行动中之燔祭的经历，是燔祭的活出。祂是神的义，并且过一种绝对为着神的生活，这就满足了神所有的要求，使祂能作赎罪祭和赎愆祭。祂完全为着神，这就使祂成为无罪的。若是祂的生活有一点不为着神，缺少向神的绝对，就会亏缺神的荣耀，那就是罪（参罗三23）；那么祂自己也会需要一位救主。然而，祂从未亏缺神的荣耀；祂总是绝对为神而活。祂的生活里没有罪。祂作素祭，使祂够资格作赎愆祭。祂活在与父亲密、个人之爱的联结里，没有任何罪愆。
### 如今，基督的生命与生活乃是为着我们。以弗所五章一至二节说，“所以你们要效法神，……也要在爱里行事为人，正如基督爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气。”这指明借着燔祭的生活，基督为我们舍了自己；这乃是祂在对父神之爱里行事为人的极点。如今我们在对祂的爱里，也能重复与祂一样的行事为人，过一种是义的生活，甚至使我们成为神的义。
## 我们首先需要基督作燔祭，因为我们在神面前的第一种光景，第一个问题，不是过犯，乃是不为着神
### 我们首先需要基督作燔祭，因为我们在神面前的第一种光景，第一个问题，不是过犯，乃是不为着神。就内在而言，我们的问题就是我们为着自己，不为着神。
## 神创造我们，是要我们作祂的彰显和代表
### 神创造我们，是要我们作祂的彰显和代表（创一26）。我们乃是按着神的形像，照着神的样式被造的；并且祂还使我们作祂的代表，在地上为祂掌权（27～28）。
## 神创造我们，是要我们为着祂，并不是为着我们自己；但我们堕落的人为自己活，并没有为祂活
### 神创造我们，是要我们为着祂，并不是为着我们自己；但我们堕落的人为自己活，并没有为祂活。我们能完全为着神么？因着我们爱主，我们会立志要绝对为神而活。这样的渴望使我们将自己献上；然而，当我们试图要绝对为神而活时，却有一种危险，就是落在自己里面，以致不可能绝对为神而活。我们试着向神绝对，但我们的努力反而使我们不够资格，使我们不能绝对为着神。因此，我们需要清楚看见，我们不该试图在自己里面绝对为着神。我们乃该宝爱祂，因祂才是过这样生活的一位；祂时时刻刻绝对为着神，完全与神联合为一。
### 当我们看见祂是这样的一位，里面会兴起一种渴望，要向神绝对。这使我们祷告：“主，使我与你是一，我时时刻刻在爱里按手在你身上；我的每一气息都倚靠你。”早晨我们睁开眼睛时，要祷告，求主在我们里面，带领我们过燔祭的生活。在我们里面的这一位等着我们到祂面前，借着祷告与祂是一，祂就要从我们里面，借着我们活出祂那燔祭的生活。
### 燔祭是基督自己，而我们与祂是一；因此，燔祭也是我们与基督的一。林前六章十七节说，“但与主联合的，便是与主成为一灵。”过燔祭生活的人就是燔祭。林后三章十七节说，“主就是那灵。”现在主作为燔祭就在我们灵里，我们的灵也与祂这燔祭是一。当我们将心转向祂，摸着祂，按手在祂身上，不断地联于祂，我们整个人就是燔祭。我们与基督的一，就使我们成为燔祭。所以，我们要向主祷告：“主，我将心转向你，在我当前的处境中以你为我的燔祭。”这样，我们原本不可能为着祂，现今在我们的日常生活中却有了奇妙的平常事，就是我们能借着祂过燔祭的生活。
## 燔祭的意思是，我们是神所创造的人，为着彰显祂并代表祂，不该为着神以外的事物
### 燔祭的意思是，我们是神所创造的人，为着彰显祂并代表祂，不该为着神以外的事物（创一27～28，参诗七三25，可十二30）。我们都渴慕要为着祂，此外不为着别的。我们若让这样的渴望得着增长、发展、培植，就会带进利未记一章二至三节的经历：“……你们中间若有人献供物……为燔祭……。”献，在原文指明一种渴望，想要接近神，与祂有亲密的交通与接触。供物，原文是qorban，各耳板，意思是礼物。因此，献供物就是人带着礼物来就近神，要与神交通。
### 主就是祭物。当我们摸着主，祂是在我们灵里的祭物，我们就与祂在灵里是一；神就算这个是献给祂的礼物，使我们与祂有亲密的交通和接触，这就使我们珍赏主作为燔祭。首先，我们会更为领略在福音书里所看见基督作燔祭的图画。其次，我们会更加实化祂的所是。第三，我们会更多珍赏祂作为过燔祭生活的一位。这样不断拔高的珍赏，会吸引我们归向祂，摸着祂，并且我们与祂的接触会持续到一个地步，使我们能在日常生活每个细节上，与祂是一而过与祂一样的燔祭生活。
### 这样的珍赏可见于三段经文。首先，创世记一章二十七至二十八节说到，我们受造只为着彰显并代表神。其次，诗篇七十三篇二十五节说，“除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。”这里用天和地来说到我们不为着神以外的任何事物。我们生活在地上，但在我们每天的生活中必须有东西往上升，为着祂的满足。这样往上升的燔祭，乃是因着我们除祂以外，在天上没有别人；然后我们将祂带到地上，过每天的生活。最后，这样的经历将使马可十二章三十节得着应验，就是我们全心、全魂、全心思并全力爱祂。这指明从我们内在的所是，就是我们的心、我们的魂、我们的心思，以至于我们的身体，我们的全力，都接触祂。出于我们向着祂的爱，我们与祂联结，并且过燔祭的生活，使祂在地上的生活得以重复并扩大。
## 我们必须领悟我们没有绝对为着神，并且我们在自己里面无法绝对；因此，我们需要以基督为我们的燔祭
### 我们必须领悟我们没有绝对为着神，并且我们在自己里面无法绝对；因此，我们需要以基督为我们的燔祭（利一3～4）。人若以牛为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛。公牛含示基督是刚强的，没有残疾表征祂毫无缺陷和过失，因此祂能作燔祭，完全绝对使神得满足。让我们把自己献给祂，将我们的心转向祂，在我们的生活中天天与祂同活。
### 过常时不断之燔祭的生活，就是成为活祭
### 过常时不断之燔祭的生活，就是成为活祭（罗十二1）。罗马一至八章给我们看见在救恩中进展的经历，从定罪到称义、圣别和得荣，在其中我们得着三一神的分赐。神将祂自己分赐到我们里面，我们就能在调和的灵里，启动生命之律。九至十一章是插进来的话，到了十二章，开头就说，“所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作……活祭。”（1）保罗借着神的怜恤劝我们，将身体献上当作活祭。一节里的怜恤，就是那牵引我们的慈绳（何十一4），其中有基督的成为肉体、人性生活、钉十字架；祂受死使我们与神和好，接着祂复活成为那灵，然后祂升天。现在保罗借着神的怜恤劝我们，献上身体而有合理的事奉。如今我们能亲近祂，与祂是一；我们能按手在祂身上，我们能过燔祭的生活。
### 罗马十二章一节指明，我们将自己的身体（包含我们的全人）献上，我们的身体就成为活祭。旧约里的祭物是被宰杀的，但我们作为新约里的祭物，虽被宰杀却仍是活的。这样活的实际，使我们能献上自己过召会生活；这是我们合理的事奉。神呼召我们，就是要使我们复制基督燔祭的生活，并在这样的生活中与祂是一。
## 燔祭预表我们的奉献，也就是把自己献给神作活祭；奉献的意义，就是把自己献给神作活祭
### 燔祭预表我们的奉献，也就是把自己献给神作活祭；奉献的意义，就是把自己献给神作活祭（利一3～4、8～9，六9、12上、13，罗十二1）。我们的奉献就是把自己献给神，使祂能在我们身上，为着我们的益处作一切事。英文诗歌一一三八首（中译见于《晨兴圣言─利未记结晶读经（一）》，六四页）给我们看见，燔祭是神的食物，也是我们的食物。我们的奉献使我们得饱足，也使神得饱足。我们奉献自己时，就享受食物，神也得着食物。
### 利未记六章九节：“燔祭要整夜在坛上的焚烧处，直到早晨，坛上的火要一直烧着。”这意思是，燔祭要从夜里一直烧到早晨；这乃是持续的焚烧。这表明我们与基督是一，与祂这燔祭同活，乃是持续不断的。十三节：“火要在坛上一直不断地烧着，不可熄灭。”当我们在坛上将自己完全献作活祭，火就不熄灭；这表征神一直在享受我们作祂的食物。民数记二十八章给我们看见，神接受祂子民所献的供物作祂的食物（2）。坛上焚烧的火可以看作是神的口，是神在享受我们的献上。所以我们要一直不断地献上，火也不可熄灭。
## 在旧约里每日献的燔祭，预表在新约里，我们属神的人应当每日将自己献给神
### 在旧约里每日献的燔祭，预表在新约里，我们属神的人应当每日将自己献给神（民二八3～8）。这是一个可爱的预表：神要我们给祂食物吃，祭物乃是祂的食物。我们每天都要献燔祭。每天早晚要献，然后每周、每月、每年，燔祭都要随同其他祭物一起献上。我们要对此有深刻的印象：这含示一种与祂这燔祭是一的生命和生活。民数记二十八章所记每日、每周、每月、每年的燔祭，正好符合歌罗西二章十六至十七节所说的饮食、节期、月朔、安息日，都预表我们对基督的享受。我们享受基督作燔祭，使我们能被构成为绝对为着神的燔祭。我们无法向神绝对的情形就得着补满和医治，使我们与祂是一，像祂一样绝对为着神；这要成为我们生活中神奇的平常事。
## 今天在我们的基督徒生活和召会生活中，需要常时不断的燔祭
### 今天在我们的基督徒生活和召会生活中，需要常时不断的燔祭（利一3～4、8～9，六9、12上、13）。利未记一章给我们看见各种不同形式之燔祭的预表。这指明当我们在基督徒生活和召会生活中往前时，我们对基督的经历会有一种进展。我们经历祂作燔祭，其大小会渐增，从斑鸠或雏鸽到绵羊或山羊，至终到公牛。这指明我们越来越能给神食物，也越来越常给神食物。基督在我们里面是绝对为着神的一位，我们越多接触祂，并在祂各样的经历中经历祂，我们对祂的珍赏就越过越增长，我们对祂的经历也越过越丰富。
### 燔祭的献上是在会幕门前，含示我们对燔祭的经历，最终是关乎召会生活的。当我们过燔祭的生活，不仅我们对祂的珍赏会不断增长，并且我们献上的能力也会增加。那些献雏鸽的，只能把鸟拿给祭司；但那献牛的，却能把牛牵来，宰杀，剥皮，切块，然后再交给祭司献上。所以，我们越经历基督作燔祭，我们对祂的经历就越加多。这样的献上是在会幕门口，也就是在召会生活中。我们来到召会的聚会中，就会有更多对基督的经历可以发表，对祂也会有更多的赞美。
## 我们需要以基督作燔祭敬拜父神，使神得满足，成就祂的愿望
### 我们需要以基督作燔祭敬拜父神，使神得满足，成就祂的愿望（一3、9下，民二八2，约四23～24）。父神一直在寻找对祂正确的敬拜，祂要得着在灵和真实里的敬拜。我们渴望绝对为着神，但我们却不是这样的人；这时，我们需要在祷告中摸着主并接触主，与主成为一。我们在这样的经历中得着祂，这样的经历就成为我们能献上给神的燔祭，就是我们在召会生活中的见证和说话。
### 祭坛是由主的桌子（主的筵席）所代表。当我们来赴主的筵席记念主时，在我们的赞美中，神就得着祂所寻找的敬拜。我们要在这事上更加丰富，就要借着我们对基督的珍赏，更多在灵里摸着祂这绝对的一位。这样，我们就能在日常生活的细节里，在对祂经历的度量上扩大。我们就能把对祂的经历带到聚会中，献上给神作食物，使神得着敬拜和满足。
## 神要我们以基督作一切祭物的实际来敬拜祂；祭物乃是为讨神喜悦并使祂快乐
### 神要我们以基督作一切祭物的实际来敬拜祂；祭物乃是为讨神喜悦并使祂快乐（23～24）。唯一使神喜悦并快乐的乃是子（太十七5）。我们与子这位绝对者是一，祂就与我们是一；祂是父所喜悦的，因此父也喜悦我们。当我们在日常生活的细节里经历与子是一，父就喜乐。
## 正确的敬拜是以基督为燔祭而满足神
### 正确的敬拜是以基督为燔祭而满足神（彼前二5，约四34，五30，八29）。在召会生活中，我们必须每天都有这样的经历。当我们以基督作燔祭的实际敬拜父，一种使神悦纳的香气就上升到神那里，使祂满足（利一9，约四23～24）。神既因那献给祂作燔祭之实际的基督得着满足，就将祂甜美的悦纳赐给我们；这就是燔祭的意义（民二八2）。愿我们在主的恢复里重新且新鲜地建立祭坛，使我们在坛上献燔祭，作为主在我们中间恢复之工作的基础。（R. S.）