---
title: 2022年冬季训练听抄｜第二周
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:38:52.854Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T12:37:03.229Z
---

# 2022年冬季训练听抄｜第二周
## 第二篇 从被掳到巴比伦归回之后，在美地上生活极重要的方面
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-7-冬训02.mp3">
</audio>

### 借着神的恩典和主宰，以及基督身体众肢体的祈求，我在这里尽职，而撒但在火湖里。赞美主！
## 关于历代志两件基本的事
### 关于历代志，我们需要认识两件基本的事。这两件事虽然简单，却会使我们有正确的思维，以领会本篇关于历代志中特别之事内在意义的信息。首先，历代志是犹大支派的余民从巴比伦回到美地之后写的，所以不是从列王时代看向将来，而是在被掳归回美地后回顾已往，来看相关之事的原则。美地预表包罗万有的基督；我们已经归回包罗万有的基督，也从分裂中回到一的立场上，在此我们该如何生活？我们许多人能作这样归回的见证：我们还记得，甚至四、五十年前，我们就从基督教这宗教系统里出来。当我们进到主的恢复里，就领会我们乃是进到一个截然不同的范围，在其中经历并学习一些从来不晓得的事。
### 其次，历代志的作者很可能是以斯拉。我们若对照历代志下的末尾，和以斯拉记的开头，就会发现两段经文乃是一样的（代下三六22～23，拉一1～3上）。以斯拉是在第二次被掳归回的人中（七1～9）。我们在第五篇信息会专一来看以斯拉特殊的功用。
### 本篇信息的篇题是“从被掳到巴比伦归回之后，在美地上生活极重要的方面”。关于在美地上生活极重要的方面，这题目乃是经过长时间内在的寻求和劳苦而得。一天早上，这个题目从我里面浮现。这篇信息可以说是历代志的精华；我们要来看在美地上生活六个极重要的方面。
## 以色列子民的历史乃是预表，预表新约的信徒，因此是预表召会
### 以色列子民的历史乃是预表，预表新约的信徒，因此是预表召会（代下三六22～23，林前十6、11）。林前十章六节和十一节都说到，圣经记载以色列人的历史，是基督徒生活以及召会生活的鉴戒；“鉴戒”按原文直译也就是预表。所以本篇所要说到在美地上生活的要点，都与我们作为新约信徒的生活，以及我们在主恢复中，在一的立场上，在地方召会里所尽的功用有关。
### 在我们来看在美地上生活六个极重要的方面之前，先要明白这些点都是关乎经历的。这些乃是根据启示、真理和异象而有的经历。学习真理是必须的，但我们不能停留在学习。我们还需要思考：我们所听见、所学习的这些事，是否成了我们的经历？我们都一同在这里受训，施训者乃是基督自己。祂在这里，作为以马内利─神与我们同在，在我们里面训练我们。一周过一周，一个月又一个月，祂要温柔地问我们，祂所说的话，有多少在我们个人的经历上成为实际。我们该从这个角度来看本篇信息关于在美地上生活的六个要点。
### 我在讲台上对众人说话，表面看来是我在释放信息，其实有另一位在说话。内住的基督在我们调和的灵里，盼望个别地对我们每一位说话。愿主在我们中间有路。虽然我们都是瓦器，但主是瓦器里的宝贝。这个训练乃是主自己借由属人的器皿来说话。人是在外面说话，但我们里面的基督渴望能够温和地，却是直接而准确地向我们每一个人说话。我们要知道，这不是一个特会，而是训练。关于训练，最要紧的就是我们该被主自己摸着。
## 犹大人因为不忠信，被迁徙到巴比伦；因此，那些从被掳归回的人必须向神忠信
### 代上九章一节指出，犹大人因为不忠信，被迁徙到巴比伦；因此，那些从被掳归回的人必须向神忠信（林前四1～2，七25，提后二13，启十七14）。我们要看见，得胜的基督所产生的得胜者，最重要的特征之一就是忠信。他们向神忠信。无论经历什么，无论环境如何，他们都忠信到底。我们仰望主赐下怜悯和恩典，使我们从现在起，直到我们人生旅程的末了，都能忠信到底。
## 神在完成祂经纶并在引导我们进入祂经纶的事上是信实的
### 神在完成祂经纶并在引导我们进入祂经纶的事上是信实的（哀三23下）。甚至在我们出生之前，祂就为我们订下了计划。今天我们在这里参加聚会，是因着神的计划。全时间训练学员因着神的计划完成了训练，前面还有许多路要走；神是信实的，祂开始了一件事，就必要作成这事。以下我们要把神的信实，与祂要在我们里面产生忠信这两件事联在一起。
## 神是信实的；祂不能否定自己，不能否定、违背祂自己的所是
### 神是信实的；祂不能否定自己，不能否定、违背祂自己的所是。提后二章十三节说，“我们纵然失信，祂仍是可信的，因为祂不能否定自己。”这就是说，神不能否定祂的性情、祂的所是。神的性情是信实，祂的所是也是信实。我们要看见神的信实如何作到我们里面；其实这样的工作随着我们年岁的增长，已经进行好一段时间了。
## 当神同着祂信实的属性作到我们里面，祂就成为我们，我们就在祂信实的属性上成为祂
### 当神同着祂信实的属性作到我们里面，祂就成为我们，我们就在祂信实的属性上成为祂（林前七25，提后二13）。
## 正如神不能否定祂自己的所是，我们既已被祂构成，也不能否定我们自己的所是
### 正如神不能否定祂自己的所是，我们既已被祂构成，也不能否定我们自己的所是（参弗三16～17）。所以我们不需要挣扎努力，想尽力成为忠信的人。一旦我们被神的信实所构成，我们就不可能否定自己的所是。
## 这样，我们作神奥秘的管家就能够并且会是忠信的
### 这样，我们作神奥秘的管家就能够并且会是忠信的（林前四1～2）。保罗清楚地指出，一个服事的管家，其特征就是要“显为忠信”（2）。
## 我们因着被信实的神构成，向神就必定是忠信的；我们的所是，我们的构成，不容我们不忠信
### 我们因着被信实的神构成，向神就必定是忠信的；我们的所是，我们的构成，不容我们不忠信。这一点非常有亮光。在神的性情里，祂不能否定祂的所是，祂必须信实。现今祂正在将祂的信实构成到我们里面，使我们和祂这位信实者一样忠信。我们不知道未来将面对什么困难和挑战，也不知道全球各地会发生什么事，但只要我们被祂的信实所构成，我们就不可能不忠信，因为我们不能违背我们的所是。这乃是应用神圣启示的高峰：神成为人，为要使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神。神性情其中的一部分就是信实。毫无疑问，我们现今都正在被构成，成为和祂一样的信实。
## 我们是忠信、可靠的，意思是履行主所分给我们的管家职分
### 我们是忠信、可靠的，意思是履行主所分给我们的管家职分（1～2，七25，提前一12）。
## 主来哈米吉顿争战时，将是万主之主，万王之王，那些同着祂的得胜者将是“蒙召被选忠信的人”
### 主来哈米吉顿争战时，将是万主之主，万王之王，那些同着祂的得胜者将是“蒙召被选忠信的人”（启十七14，十九11～21）。我们若盼望成为得胜者，就要为此祷告；这是非常重要的。我们要看见，那些在哈米吉顿与主一同争战得胜，并要在千年国与主一同作王的，不是大有恩赐、绝顶聪明、精力旺盛的人，而是忠信的人。我们是否盼望成为蒙召被选忠信的人？在我们里面该兴起这样的祷告：“主啊，把我作成这样忠信的执事，忠信的奴仆。我盼望在你来时与你一同争战。”
## 所有那些从被掳到巴比伦归回美地的人，都受嘱咐要认识、顺从并敬拜耶和华
### 所有那些从被掳到巴比伦归回美地的人，都受嘱咐要认识、顺从并敬拜耶和华（代上十六8～14）。在美地上生活另一件极重要的事，乃是关于耶和华。代上十六章八节说，“你们要称谢耶和华，呼求祂的名，在万民中传扬祂的作为。”十节说，“要因祂的圣名夸耀；寻求耶和华的人，心中应当喜乐。”十一节说，“要寻求耶和华与祂的能力，时常寻求祂的面。”十四节说，“祂是耶和华我们的神，全地都有祂的判断。”接下来的各点会帮我们打下基础，然后我们要看见在新约中耶和华与耶稣的关联，甚至看见二者的相同。
## “神”含示神的能力，以及祂与受造之物的关系；“耶和华神”表明神与人发生关系
### “神”含示神的能力，以及祂与受造之物的关系；“耶和华神”表明神与人发生关系。这里的关系是温柔、宝贵、令人喜悦的。神作为伊罗欣，创造宇宙万有，这表明祂与受造之物的关系；而耶和华这名乃是表明祂与我们发生个人的关系。
## 耶和华神不只是有能力的，也是和人亲近的
### 耶和华神不只是有能力的，也是和人亲近的（创二4、8、15～16、18～19、21～22）。神正在作的，乃是祂来与我们相亲，为要供应我们。
## “耶和华”的意思是“我是那我是”，指明耶和华是自有永有的永远者，就是那昔是今是以后永是者
### “耶和华”的意思是“我是那我是”，指明耶和华是自有永有的永远者，就是那昔是今是以后永是者（出三14，启一4）。这件事对我们人的心思来说很难领会，因为我们的心思受时间和空间的限制。神说“我是那我是”，乃是超过时空限制的。我们这些心思受时空限制的人，如何认识耶和华神是这位自有永有的永远者呢？我们要看见，耶和华要在我们里面作一件特别的事，给我们一个特别的经历，使“耶和华”对我们而言不只是一个名字。神要向我们揭示祂自己，使耶和华对我们成为真实的。
## 唯有耶和华是那是的一位
### 唯有耶和华是那是的一位（来十一6）。参加这次训练的，应该没有人一百年前就已经存在。我在全时间训练上课时，跟学员提到一篇二十多年前释放的信息，他们都没有听过，因为他们那时还未出生。我们需要有这样超越时空、奥秘的认识：唯有耶和华是那“是”的一位，是那昔是今是以后永是者。唯有祂是存在的那一位，是伟大的“是”；动词“是”只适用于神，不适用于我们。神是宇宙的“是”，是真正存在的；只有神是“我是”；唯有祂是存在的。
## 就着存在和应验来说，“耶和华”是神的名
### 就着存在和应验来说，“耶和华”是神的名（创十七1，二八3，三五11，出三14，六6～8）。
## 因耶和华永远长存，而且祂是动词“是”的实际，凡祂所说的祂必成就
### 因耶和华永远长存，而且祂是动词“是”的实际，凡祂所说的祂必成就（约八28～29）。
## 今天在主的恢复里，我们乃是在应验的阶段；我们经历的神是耶和华，那伟大的我是
### 今天在主的恢复里，我们乃是在应验的阶段；我们经历的神是耶和华，那伟大的我是（出三14～16，约八24、28）。我们就在这个应验的阶段。现在我们要从旧约的耶和华，往前来看新约的耶稣。我们要领会并见证，耶稣就是耶和华。我们要宣告：“耶稣就是耶和华！”我们要从新约来看这事的根据。“耶稣”这名的意思是：耶和华我们的救主。因此，耶和华这名包括在耶稣这名里面。耶稣不只是一个人，祂也是“那我是”。
### 这事在约翰福音中数次被提及，因为约翰福音证明耶稣基督是神救主，特别记载了这位伟大的“我是”。在八章五十八节，主耶稣说，“我实实在在地告诉你们，还没有亚伯拉罕，我就是。”另一处相似的经节在十八章。当耶稣被门徒出卖的时候，祂对来捉拿祂的人说，“你们找谁？”他们回答说，“拿撒勒人耶稣。”祂说，“我是。”耶稣一说，我是，他们就退后，倒在地上（4～6）。我对此有一个新鲜的领会：那被捉拿并钉死的，不只是在人性里的耶稣，乃是耶和华成为肉体作为耶稣这人；这是何等的大事。就内在来说，神格乃是在耶稣的所是里；但就外在而言，在钉十字架时，主耶稣呼喊说，“我的神，我的神，你为什么弃绝我？”（太二七46）这是在经纶一面，神弃绝了祂。然而在里面素质的一面，祂这位神人仍是那“我是”。那“我是”在耶稣里面被钉死在十字架上。
### 我们若要认识神是耶和华，就必须真实的经历祂作“我是”。我信主坐在宝座上，祂是释放信息的一位，祂知道我们经历祂作为我是的程度，祂也为我们每一个人代求，要使我们在经历上认识祂是那“我是”。我再说，我们若要认识神的名是耶和华，就必须真实的经历那“我是”。
### 以下是我个人学习认识神是那“我是”的简短见证：在一九七一年，我们好些人从洛杉矶移民到芝加哥，在那里兴起召会。那年冬天，我进入主的恢复才四年半，当然认识有限。有一次我里面有一种安静的光景，我在与主的交通中对主说，在我的思想里，好像每一件事都必须有因才有果，任何事物的存在都是由另一件事物产生的。所以我非常努力尝试，一个阶段一个阶段地向前推，要找到神的起点来认识神。当我在进行这个愚昧的实验时，在我里面有声音说，“我是！”那时我感觉自己好像开着车，高速地撞上了一座山。这是我第一次认识，“我是”的意思就是“我是”。人的心思必须被制伏、被征服、得更新、受约束、受训练，向神谦卑，知道自己什么时候该停下来。
### 实在感谢主，因着这个经历，我能见证，“我是”这个名字对我不只是个道理。我的神乃是那“我是”，我的救主是那“我是”。你的神，你的救主也是那“我是”。当祂对你是那“我是”，祂会向你指明：“作为‘我是’，我要满足你一切的需要。我对你的照顾是没有穷尽的，我对你是‘我是’。”
### 当我们起首认识耶和华是那“是”的一位，我们就顺从祂，也敬拜祂。当以色列人从巴比伦归回时，他们需要受训练向神忠信；他们也受嘱咐，不仅认识祂是伊罗欣—那创造者，还需要认识祂是耶和华—是自有永有的永远者，而顺从并敬拜祂。
### 李弟兄曾说，“祂是那我是，意思就是‘你需要什么，我就是什么’，以及‘我是一切’。我们有一张签了名的支票，其上的金额栏是空白的，我们可以照我们的需要填写。在‘我是’的名字后面，我们可以填上款项。天上的银行，就会兑现这张支票。我们需要什么，主就是什么。”（神在祂与人联结中的历史，七页）这就是我们的耶和华，这是祂的心。我们每一位都要知道神作为“我是”，意思是祂不只愿意，更渴望成为我们的一切。祂知道从现今直到永远我们所需要的一切，祂也知道有些事对我们是多么急切，但祂永远都会与我们同在，对我们成为那“我是”。何等奇妙！我们要赞美那“我是”！
## 以色列人归回美地，表征基督徒从分裂回到召会的立场，就是一的立场
### 以色列人归回美地，表征基督徒从分裂回到召会的立场，就是一的立场（代下三六22～23，参申十二1～32）。有些人可能第一次听见这样的话，在此我们也只能讲到一些基本的内容。我能见证，当我照着主的带领，选择完全弃绝、离开基督教的一切及其系统，不再从一个公会换到另一个公会时，我的人生改变了。我还记得自己是在图书馆读书后下定决心：“到此为止！”主要我和妻子开车到加州去找答案。当我到了旧金山，遇见我们中间的一位弟兄，他知道我在读倪柝声弟兄的书，就告诉我倪弟兄有一位同工李常受弟兄，并邀请我到旧金山召会。于是我去了一个家中的聚会。当我与这班弟兄姊妹聚在一起时，我觉得自己好像与一种完全不同的基督徒在一起，与我在神学院和宗教里所接触的完全不同；但我里面知道，我回到家了。这也是许多弟兄姊妹的见证。然而，我需要从头开始，重新学习所有的事情，包括一的立场。那时我才知道，无论在哪里，当我与当地的召会一同聚集，就是在一的立场上，哪里就有神的祝福，有对基督的享受；这是何等美妙！所以我们必须清楚并向神忠信，我们是站在一的立场上，包括并接纳我们所在地的所有信徒。长老们以至于所有的圣徒，心都是宽宏的；我们认定，这个家是为着所有弟兄姊妹的。许多人也许还不知道，也还没有进来，但他们都属于这里，正如我们属于这里一样。
## 召会地方的立场，基本上就是那实行于众地方召会中之基督身体独一的一
### 召会地方的立场，基本上就是那实行于众地方召会中之基督身体独一的一（弗四4，林前一2，十二27）。我们要庆幸我们是在地方召会中。至终我们要领会，任何的地方召会都是基督徒团体且实际地成为一个生机体。然而，没有任何地方召会是完美的。李弟兄在哥林多前书生命读经的开头就说到：“哥林多召会是一个典型的召会。”（参《哥林多前书生命读经》，二至三页）接着你读到在哥林多召会所发生种种消极的事。我回顾过往时，发现这所有的难处都再次发生了。当各种不同的人来到召会中，加上仇敌多方的工作，就使在哥林多召会所发生的事一再重演。
### 因此，在全时间训练里，我们有负担帮助年轻的受训者分辨理想和异象的不同。异象乃是看见神圣的启示，但那不是你的梦想。训练学员可能幻想所有的地方召会都是完美的，但事实上，召会并不完美。他们可能想：“我所在的召会有这么多不完美的地方，大概不是真正的地方召会吧！”其实，就算一个地方召会真是完美，当我们一进来，这个召会就不再完美了。这乃是实际且实行的情形。你如果对召会的光景感觉为难，可以与一些老练的长老们交通；他们知道该如何帮助你。我非常喜乐，能在地方召会中，作一个受弟兄们带领的弟兄。我们都要因着在地方召会中而喜乐。
## 照着新约神圣的启示，召会的立场是由三个重要的元素构成的
### 照着新约神圣的启示，召会的立场是由三个重要的元素构成的。构成召会立场的第一个元素，是基督宇宙身体独一的一；这一称为“那灵的一”（弗四3）—主在约翰十七章就是为这一祷告。召会立场的第二个元素，是地方召会在其中建立并存在的地方独一立场（启一11，徒十四23，多一5）。召会立场的第三个元素，是合一之灵的实际，也就是那灵的实际，那灵乃是神圣三一活的实际（约壹五6，约十六13）。
### 回到召会的立场乃是重大的一步。以色列人归回美地的时候，有些人可能像但以理一样，留在巴比伦；然而，但以理虽然没有回到耶路撒冷，他读到耶利米的预言，论到被掳的日子七十年为满，就立定心意，为着这事专切祷告（但九2～3，耶二五11～12，二九10，但六10）。那是神给他的一分，别人不该以此作为借口。有些人可能说，“我已经成家了，我有工作了，我的孩子生在这里，我的房子在这里，我在巴比伦还是可以敬拜神。”这就是基督教的情形。然而你在那里，对于你将来在主里会如何至关紧要。如果当时我留在长老会，想着从一个小会堂的牧师，慢慢建立名声，至终晋升为一个大会堂的牧师，现在会怎么样呢？当我退休了，这一切都将被火焚烧殆尽（林前三13）。我实在庆幸主进来干涉了我的道路。一九六四年春天，当我从神学院毕业的时候，不知为什么我跟主这样祷告：“主啊，我不要你许可的旨意，我要你纯全的旨意。我只接受你的上好。”当时我并不知道那是什么，直到我进到召会中，与你们一同站在一的立场上。
## 召会的立场内在的与生命有关
### 召会的立场内在的与生命有关（诗一三三1、3，三六8～9）。我们许多人能见证，地方召会是个生命的范围，这里着重生命，有生命的职事，我们在生命中读主的话。我们来到主恢复的召会中，发现这里不仅是聚会的方式或时间表与公会不同，乃是这里的聚会都满有生命。我们要站在召会的立场上，因为这里有生命。
## 归回美地的以色列人受嘱咐要记念神与亚伯拉罕所立的约
### 归回美地的以色列人受嘱咐要记念神与亚伯拉罕所立的约（代上十六15～18，创十五7～21）。这约是什么呢？在创世记十二章，耶和华向亚伯拉罕显现，对他说，“我必使你成为大国。”（1～2）到了十五章，神领亚伯拉罕出了帐棚，走到外边，说，“你向天观看，数算众星，能数得过来么？……你的后裔将要如此。”（5）亚伯拉罕信耶和华，耶和华就以此算为他的义；这就是因信称义。
### 耶和华又对亚伯拉罕说，“我是耶和华，曾领你出了迦勒底的吾珥，为要将这地赐你为业。”（7）此时，因为某种原因，亚伯拉罕没有办法相信。论到后裔，亚伯拉罕信他即使一百岁，还能够有一个孩子。然而论到地，他却说，“主耶和华啊，我怎能知道必得这地为业呢？”（8）因为他缺乏信心，所以耶和华必须与他立约。这个约向他确保，他要得着这地，他的后裔将来要住在这地上。
## 亚伯拉罕信神关于后裔的应许，但他缺乏信心信神关于美地的应许
### 亚伯拉罕信神关于后裔的应许，但他缺乏信心信神关于美地的应许（6～8）。
## 为了加强亚伯拉罕的信心，神被迫与亚伯拉罕立约，以坚定祂对亚伯拉罕的应许
### 为了加强亚伯拉罕的信心，神被迫与亚伯拉罕立约，以坚定祂对亚伯拉罕的应许（9～21）。神与亚伯拉罕所立的约，乃是应许的约，要借着神在祂恩典中的大能得着成就（约一14、17）。新约是这约的延续（加三17，四22～26）。加拉太三章讲到这约的实际乃是基督。在创世记十五章，神应许亚伯拉罕物质方面的福乃是美地，作包罗万有之基督的预表。因着基督至终实化为包罗万有赐生命的灵，这应许之灵的福，就与应许亚伯拉罕之地的福相符（加三14注4）。我们是这约的受益者，因为包罗万有的基督作为赐生命的灵，成了我们的美地。所以神对亚伯拉罕所传的福音，就成了神对加拉太人以及各地的信徒所传的福音。为此，我们必须领会，耶稣基督自己是如何立了这约，并且祂付出了如何的代价。
## 神借着钉十字架并复活的基督，与亚伯拉罕立约
### 神借着钉十字架并复活的基督，与亚伯拉罕立约（创十五9，罗六5～6、9）。创世记十五章中的图画乃是预表，说出钉十字架并复活的基督如何借着立约，向我们确保祂是我们的美地，我们要得着美地的一分。这不仅是一个应许，更是一个约，是我们要承继的分。
## 三种被杀的牲畜，表征基督在祂的人性里为我们钉十字架，两只活鸟表征基督在祂的神性里，是活着、复活的一位
### 三种被杀的牲畜，表征基督在祂的人性里为我们钉十字架，两只活鸟表征基督在祂的神性里，是活着、复活的一位（创十五9，约十一25，启一18）。基督钉十字架并复活，说出祂为我们付了何等重大的代价。
## 母牛是作平安祭，母山羊是作赎罪祭，公绵羊是作燔祭
### 母牛是作平安祭，母山羊是作赎罪祭，公绵羊是作燔祭（创十五9，利三1，四28，五6，一10）。基督在祂的死里，成了这一切的祭物，特别是燔祭。我们要按手在基督这燔祭之上，因为唯有祂能够向神绝对。
## 在预表上，斑鸠表征受苦的生活，雏鸽表征相信的生活，信心的生活；这是主在地上生活的两个特征
### 在预表上，斑鸠表征受苦的生活，雏鸽表征相信的生活，信心的生活；这是主在地上生活的两个特征（创十五9）。基督过受苦的生活，祂多受痛苦，常经忧患（赛五三3）。然而，在约翰十五章十一节，祂说，“叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足。”一面，基督是痛苦、忧患的人；但另一面，祂却说到“我的喜乐”。我们需要寻求主，认识祂的喜乐到底是什么，甚至主的喜乐还要成为我们的喜乐。当我们学习活在包罗万有的基督这美地里，我们就经历了这喜乐。
### 受苦的生活，以及相信的生活，这是主在地上生活的两个特征。我们知道，作为一个信徒，倪弟兄是个受苦的人，但也是个满了信心的人。这可充分的见于他在生命末了所说的话：“我维持自己的喜乐。”（倪柝声─今时代神圣启示的先见，一九九页）这乃是耶稣再一次活在地上。今天，主在地上生活的特征也要复制在我们身上。
## 二是见证的数字，所以两只活鸟乃是见证基督是活在我们里面，并为我们活着的一位
### 二是见证的数字，所以两只活鸟乃是见证基督是活在我们里面，并为我们活着的一位（创十五9，约十四19～20，加二20）。
## 作为在基督里的信徒，我们需要有发表神旨意以及对个人属灵境界得以扩大之渴望的祷告
### 作为在基督里的信徒，我们需要有发表神旨意以及对个人属灵境界得以扩大之渴望的祷告（代上二九10～20，四10）。历代志中有一些美妙的祷告。例如，代上二十九章里大卫的祷告，带我们进入另一个范围；他似乎是在启示录里祷告。在祷告的事上，甚至为着召会的祷告聚会，我们还需要许多的训练。我们需要有发表神旨意以及对个人属灵境界得以扩大之渴望的祷告。这意思就是，我们要向主祷告：“主啊，愿你在我里面扩大，使我更享受你。”
### 二十九章有大卫的祷告：“耶和华以色列的神，我们的父，你是当受颂赞的，从亘古直到永远。耶和华啊，尊大、能力、荣美、胜利、威严都是你的；凡天上地上的都是你的；耶和华啊，国度也是你的，并且你被高举，为万有之首。丰富尊荣都从你而来，你也治理万有。在你手里有能力和权能，使人尊大强盛都出于你。我们的神啊，现在我们称谢你，赞美你荣耀的名。”（10下～13）
### 四章则有雅比斯的祷告。那里记载许多人名和家谱，可能很多弟兄姊妹天然的人会觉得无趣，但在许多的人名之中，突然冒出了雅比斯的祷告：“雅比斯呼求以色列的神说，愿你丰厚地赐福与我，扩张我的境界，愿你的手与我同在，愿你保守我不遭患难，不受艰苦。神就使他所求的得以成就。”（10）这是个人的祷告。我们需要有二十九章所启示团体的祷告，也需要有四章所启示个人的祷告。
## 在宇宙中有三个意志：神的意志、撒但的意志以及人的意志；神要得着人的意志与祂合起来，并且要人与祂是一，好叫人为着祂的喜悦，在祷告中回头向祂发表并响应祂的旨意
### 在宇宙中有三个意志：神的意志、撒但的意志以及人的意志；神要得着人的意志与祂合起来，并且要人与祂是一，好叫人为着祂的喜悦，在祷告中回头向祂发表并响应祂的旨意（太六10，七21）。神的旨意要得着成就，需要祂在地上的信徒起来祷告。我们必须让神有路将祂的旨意启示给我们，并祷告使神的旨意行在地上，这就叫祂的旨意得着成就。当神的旨意成为信徒的祷告，神就照着信徒的祷告来答应，因为这乃是响应祂旨意的祷告；这是祂所渴望的。
## 祷告真实的意义包含四个步骤
### 神按着祂的旨意，起意要作一件事
### 祷告真实的意义包含四个步骤。首先，神按着祂的旨意，起意要作一件事（六10）。主教我们要这样向父祷告：“愿你的名被尊为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”（9～10）我们是否愿意从主领受神对我们的旨意，并据此祷告？青职圣徒们，你们是为什么而活？是为自己的意愿，或是为你们父母的意愿而活么？你的父母不是神，也不是你的救主，你要让他们的意愿主宰你的未来么？我们必须在我们里面确定的解决这个问题。
### 我知道在我的人生里，在我走主道路的五十六年间，一直有一个管制的原则；这个管制的原则就是神关乎基督与召会的旨意。这是祂纯全的旨意，我为这个旨意而活。当我们愿意为祂的旨意而活，祂就会把祂对我们的旨意启示出来，告诉我们什么是祂所要的。
### 今年七月，主向我指明，祂要我住院，要我动一个大手术。主要我停下一切的工作，单单安静地与祂同在，有十二周之久。这是祂所要的。我不知道我的下一步是什么，但我里面满有平安、确信甚至喜乐；那个处境对我实在是个祝福。主向我们启示祂的心意，然后我们回头向祂发表并响应祂的旨意，这是真正的祷告。除此之外，没有什么可以称作祷告。
## 祂把祂的旨意借着那灵启示给我们，叫我们懂得祂的旨意
### 祂把祂的旨意借着那灵启示给我们，叫我们懂得祂的旨意。这就使祂有路。某次我参加一个祷告聚会，有三位姊妹过于频繁地祷告，大约三十分钟之久，叫聚会中的圣徒很受搅扰。我站起来说，“主要改变这个聚会中祷告的方向，我并不清楚那个方向是什么，但是请大家平静、安静地向主敞开，等候主来带领。”于是众人安静下来，约过了两分钟之后，一位中年姊妹开口祷告，求主恢复美国东北波士顿地区的召会。那时天开了，圣徒们的祷告也开了；那个祷告的结果叫那个区域经历一波一波的恢复。主借着一个基督身体上的肢体，不是任何同工或长老，把祂的旨意启示出来。若那个祷告聚会没有改变的继续下去，神还要等待多久呢？在地上有没有这样顾到祂旨意的祷告？有谁真正想要认识祂的旨意？
### 结晶读经训练从一九九四年开始，经过二十八年，到今年结束了。我们还不知道接下来的训练要进入什么内容，因为唯有父是源头。但我个人盼望能有关于召会祷告职事的训练。我们都需要在祷告的事上受训练。
## 我们响应祂的旨意并回头祷告给祂听
### 我们响应祂的旨意并回头祷告给祂听（约十五7）。有一些祷告是祷告，有一些祷告却算不得祷告。我们若不响应祂的旨意并回头祷告给祂听，我们的祷告就算不得祷告。
## 神照着祂的旨意作成那件事
### 真实祷告的末了一个步骤就是：神照着祂的旨意作成那件事（启四11）。
## 只有神所发起，并响应神所发起之内容的祷告，才有属灵的价值；我们必须学习有这样的祷告
### 只有神所发起，并响应神所发起之内容的祷告，才有属灵的价值；我们必须学习有这样的祷告（弗六18，约壹五14～16上）。“神所发起”这几个字需要写在我们心上。召会的祷告聚会不是照着我们的感觉、心思、光景，乃该是神所发起的祷告。已过两周在召会的祷告聚会中，圣徒们来在一起，都对主说，“主啊，我们要有你的祷告。愿你的祷告成为我们的祷告。”这非常摸着我，也使我得鼓励。然后我们就祷告响应神的旨意。我们都该这样学习祷告。
### 以上所说的，是完成神的旨意和经纶的祷告。腓立比四章六节有另一种祷告：“应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神”；这是我们与主之间交通的祷告。
### 就着完成神的旨意和经纶的祷告这一面来说，只有神所发起，并响应神所发起之内容的祷告，才有属灵的价值。我们是否愿意学习有这样的祷告？这是主心头的渴望。在这件事上，我们都是受训者。我要问主恢复中每一位同工、每一位全时间服事者、每一位长老、每一位负责弟兄：你是否愿意学习有这样的祷告？我们要祷告，求主给我们一条路来学习这样祷告。愿我们谦卑下来。这是主心头的渴望。祂有太多事情要作；我们可以让祂自由行事，也能叫祂受限制。求主真实地光照我们。
## 雅比斯呼求神扩张他的境界；在他的祷告中，扩张美地的境界表征扩大赢得并享受基督的境界；基督是美地的实际
### 雅比斯呼求神扩张他的境界；在他的祷告中，扩张美地的境界表征扩大赢得并享受基督的境界；基督是美地的实际（代上四10，参腓三8～14）。你里面美地的境界是不是只有一点点，是不是狭窄、有限的呢？你要求主扩大你的境界。你如果这样祷告，必须明白你所祷告的是什么。主要在你里面、在你身上作工，要扩大你内里的所是。当你里面的所是被扩大的时候，你里面包罗万有基督的那一分，也在你里面得着扩大。我们都需要这种个人的祷告。
## 从代下二十章十五至二十二节，我们能学习借着赞美主而从事属灵的争战
### 从代下二十章十五至二十二节，我们能学习借着赞美主而从事属灵的争战。我们来看代下二十章这段记载：“耶和华对你们如此说，不要因这大批军众惧怕惊惶；因为争战的胜败不在于你们，乃在于神。……这次你们不要争战，只管站住，坚定站立，看那与你们同在的耶和华施行拯救。不要惧怕，也不要惊惶。明日当出去迎战，因为耶和华与你们同在。……属哥辖子孙和可拉子孙的利未人都起来，用极大的声音赞美耶和华以色列的神。……约沙法站着说，犹大人和耶路撒冷的居民哪，你们听我说；相信耶和华你们的神，就必稳固；相信祂的申言者，就必亨通。约沙法既与民商议了，就设立一些人，穿着圣别的礼服走在军前，向耶和华歌唱，称谢说，当称谢耶和华，因祂的慈爱永远长存。众人一开始欢呼歌唱赞美，耶和华就派伏兵击杀那来攻击犹大人的亚扪人、摩押人和西珥山人，他们就被打败了。”（15下、17、19、20下～22）
### 论到借着赞美主而从事属灵的争战，我要温柔地请问你们这些一同学习的弟兄姊妹：“在这个月里，你个人向着主有几次赞美呢？今年你赞美主几次呢？年长的圣徒们，在主的恢复这许多年来，你有没有赞美主呢？”有些人可能说，“有。”我要说，“非常好。”但我还要问：“你是为着什么赞美主？是什么时候赞美主呢？是一切都顺利，一切都美好的时候赞美主么？当你在手术台上的时候，能不能赞美主呢？当你要动心脏手术，在加护病房里，或是当你所爱的人过世的时候，你能不能赞美呢？”我们不是为着任何事件赞美主。我们的赞美不是因为发生了美好的事，我们非常兴奋，所以欢呼跳舞。否则，当光景不好的时候，又如何呢？当属灵的争战来到的时候，主需要受过训练的圣徒们，知道如何以一种特定的方式赞美主；他们每时每刻，在任何的光景中都能赞美主。
## 在代下二十章十五节，耶和华对约沙法王说，“不要因这大批军众惧怕惊惶；因为争战的胜败不在于你们，乃在于神”；并且十七节上半说，“这次你们不要争战”
### 在代下二十章十五节，耶和华对约沙法王说，“不要因这大批军众惧怕惊惶；因为争战的胜败不在于你们，乃在于神”；并且十七节上半说，“这次你们不要争战。”
### 许多事奉的人用极大的声音赞美耶和华以色列的神（19）。众人一开始欢呼歌唱赞美，耶和华就派伏兵击杀仇敌，仇敌就被打败了（22）。
## 赞美乃是神的儿女最高的工作
### 赞美乃是神的儿女最高的工作（诗一一九164，来十三15）。圣徒属灵生命的最高表示，就是赞美神（诗一四六2，来十三15，启五9～13，十九1～6）。基督徒的生活是从赞美爬上去的（徒十六19～34）。赞美乃是超越过一切去摸着主（启十四1～3，十五2～4）。无论发生什么事，我们能超越过一切。也许有一些消极的事发生，但当我们赞美的时候，就会领悟有一件事比祷告更高：我们是超越过一切来赞美。愿主从现在就兴起这样的赞美，直到祂的来临。
### 属灵的得胜不是靠着争战，乃是靠着赞美（代下二十20～22）。这是何等的思想！属灵的争战不是人凭自己说，“我预备好了，我非常的强壮；我不是个懦夫。”在属灵的范围里，我们要受严格的训练，好知道争战的兵器是什么。我们若要学习运用兵器，就要学习赞美。我们乃是靠着赞美而得胜。
## 在召会生活和我们个人的生活中，我们需要向神献上终极完成的赞美
### 在召会生活和我们个人的生活中，我们需要向神献上终极完成的赞美（诗二二22下，来二12下）。
## 我们需要借着所经历并享受的基督，常常向神献上赞美的祭
### 我们需要借着所经历并享受的基督，常常向神献上赞美的祭（十三15）。赞美是一个祭。你可能没有这样的心情，你的光景可能正让你受苦，你不知道会发生什么事；但神永不改变。人子在宝座上，天上地上的权柄都赐给祂了，祂是万王之王，万主之主，祂是得胜者；我们要嫁给祂。让我们高举祂，赞美祂，荣耀祂。祂是何等的奇妙！
### 我们要学习赞美，要学习常常向神献上赞美的祭。我们要受训练，不要靠着自己的努力挣扎奋斗。我们要成为得胜者，要与主一同作王，要有分于新妇军队，就需要学习借着赞美来争战。这不是理论。至终我们要在战场上，那会是场激烈的争战；但我们要拿出最高的兵器，就是赞美。我们要多方地来赞美主的得胜。
## “主我的神啊，我要全心赞美你；我要荣耀你的名，直到永远”
### “主我的神啊，我要全心赞美你；我要荣耀你的名，直到永远。”（诗八六12）
### 祷告：主我们的神啊，我们要全心赞美你。我们所能作最好的就是赞美你。赞美你救赎了我们，赞美你在十字架上毁坏了魔鬼！我们赞美你顺从至死，且死在十字架上。我们赞美你，因为天上地上所有的权柄都赐给你了，你掌管所有的局面。主，你是那要来美妙的新郎，你是包罗万有的基督，你远超过我们所能述说；我们高举你，我们赞美你，我们荣耀你，我们爱你。赞美主！赞美主！赞美主！（R. K.）
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>