---
title: 2022年冬季训练｜第十周
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:43:27.517Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:38:56.939Z
---

# 2022年冬季训练｜第十周
### [听抄](/home/2022-07/2022-07-Dec-abs10)  [讲台信息](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/ESHfPxAr_dNAufPOuuaij8cBcm-Haw0gABYti-JBFyfQaw?e=0FJMUG) [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EdB8T7egu5RKrLqZlDoFLe0BdxofRhtaAf404tdxMVKRUQ?e=G6jgVz)
### 晨兴 [周一](/home/2022-07/2022-07-week10/week10day1) [周二](/home/2022-07/2022-07-week10/week10day2) [周三](/home/2022-07/2022-07-week10/week10day3) [周四](/home/2022-07/2022-07-week10/week10day4) [周五](/home/2022-07/2022-07-week10/week10day5) [周六](/home/2022-07/2022-07-week10/week10day6)
### 读经：尼八1～10，十三14，29～31，太二十25～28，二三8～13，来十三7

## 壹	在神永远的经纶中并在主的恢复里，领导是根据属灵的度量；领导不是职务性、永久性、组织性或阶级制度的——帖前一5，二1～14，五12～13，来十三7，17，24：

### 一	主对领导的观念与天然的观念相反；在神子民中间，实际上没有按天然意义的领导——太二十25～28，二三8～13：

### 1	在神新约的经纶里，领导的意思是作奴仆服事；任何想要领头的人，必须愿意作奴仆——可十35～45。

### 2	领导是因着在生命上长大而成形的，并且是因需要而产生；若是没有需要，领导就不会显明出来——彼前五1～3。

### 3	为了把关于领导的属人观念摆在一边，神命定祂子民中间的领导应当总是根据属灵的度量——徒十三2，9，十四12，加二11～14。

### 4	主的恢复中没有组织的领导，也没有统一的组织；反之，有一位元首直接向众肢体施命令，并有一个生机体，就是基督的身体——弗一22～23。

### 二	按照新约，使徒们的权柄是属灵的，也是在他们话语的职事里——徒二42，林后十三5～6，帖前二13：

### 1	他们没有地位上的权柄去干涉召会的事务；只有他们所供应的话语有权柄——西四16，来十三7。

### 2	众召会跟随使徒们乃因使徒们有新约的教训——腓二12，徒二十17～36。

### 3	一个召会若走岔或被误导，使徒们就有义务和责任，照着那有权柄的神的话对付这个情形——26～27节，林后十6，提后一13，四2。

### 4	领导是在使徒的教训里产生、加强、并受约束的——多一9。

### 三	在新约里，只有一个职事连同一个领导——徒一17，25，林后四1：

### 1	今天基督教是分裂的，因为有太多的领导；因为职事只有一个，所以不该有多于一个的领导。

### 2	只有一个领导，因为神、主和那灵都是一；一个领导是为着基督的身体保守那灵的——弗四3～6。

### 3	新约给我们看见，在职事里领头的人身上有神代表的权柄，这权柄乃是为着建造——林后十三10：

### a	神代表的权柄是在领头人的教训上——林前四17下～21，七17下，十一2，十六1，帖后三6，9，12，14。

### b	在各处各召会中教导同样的事，乃是保罗代表权柄的明证——林前四17下。

### 四	在新约职事中的领导重在新约的教训，过于在新约职事中的领头人——徒二42，提后三10。

## 贰	在新约职事中的领导，乃是神永远经纶控制之异象的领导，而不是控制之人的领导；使徒保罗宣告说，『我故此没有违背那从天上来的异象』——徒二六19：

### 一	神永远的经纶是借着使徒揭示的，但因为信徒失去了对神的经纶正确的领会，就需要由主来恢复；神永远的经纶（希腊文，oikonomia，奥依克诺米亚）乃是神的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会一基督的身体——弗三2，8～9，提前一3～4，三15，弗一10，二21～22，彼前四10。

### 二	『恢复』意卽在遭受破坏或失去了以后，再使事物复原或回到正常的情形；『恢复』的意思是照着神永远经纶内容之恢复的当前进展，按圣经里所启示神原初的心意和标准而得复原：

### 1	主的恢复是要恢复基督在祂成肉体、总括、与加强时期里，作我们的中心、实际、生命和一切——西一17下，18下，诗八十1，15，17～19，约一14，林前十五45下，启二4～5，7，17，三7～8，12～13，17～22，四5，五6，约六57，十四21，23，二一15～17，参耶三二39。

### 2	主的恢复是要恢复基督身体的——约十七11，21～23，弗四3～4上，启一11。

### 3	主的恢复是要恢复基督身体众肢体的功用——弗四15～16，罗十五16，彼前二5，9，林前十四1，4下，12，26，31，39，耶三一33～34（见33注1）。

### 三	这异象必须在我们里面日日得更新，成为支配我们一切生活、工作与活动的异象——约壹一7，彼前二9，赛二5，诗一一九105，三六8～9。

### 四	一个人离开主的恢复，这指明他从未看见主的恢复是甚么；我们若没有看见主恢复的异象，我们实际上就不在主的恢复里——徒二六13～19，参创十三14～18。

### 五	我们在主的恢复里，必须对神永远的经纶有清楚的异象，然后被这异象所管制、支配并指引；因为我们在这里乃是在主的恢复里实行神永远的经纶。

### 六	在主恢复里的领导，乃是神所赐神永远经纶之异象的领导；这异象约束、支配并控制我们，使混乱与分裂得以避免——箴二九18上。

### 七	请读摘自『时代的异象』之补充。

### 叁	以斯拉记和尼希米记这两卷恢复的书，其中心并重要的点乃是正确并适当的领导——尼八1～10：

### 一	在主的恢复里，我们借着那些带进异象的人，而在一个职事里有一个控制之异象的领导——弗三3～5，9，西一24～29：

### 1	保罗说他和他的同工是『基督的执事，和神的奥秘的管家』；（林前四1；）他们是管家，将神的奥秘之属天异象分配给信徒；神的这些奥秘就是基督是神的奥秘，以及召会是基督的奥秘；（西二2，弗三4，五32；）这分配的事奉、管家的职分，就是使徒的职事。（三2，8～9。）

### 2	『在此所求于管家的，是要他显为忠信；』（林前四2；）我们需要像保罗一样，『蒙主怜悯成为忠信的，』（七25下，提前一12，）使我们能成为忠信的奴仆，习惯的将属灵的粮食分给神的家人，就是在召会中将神的话和基督当作生命的供应，供应信徒；（太二四45～47；）我们要领悟主的称许和赏赐，与我们工作的大小和分量无关，但与我们是否忠信的完全使用祂的恩赐有关，使我们成为在今世主的工作上忠信的人，好在来世有分于主的快乐。（二五21～23，参启三8。）

### 二	唯有在尼希米和以斯拉这样忠信的人领导下，以色列才能重新构成为神的见证，神在地上的彰显，成为与外邦列国完全不同的子民；这预表神今天所要得着的召会该如何——尼十三14，29～31，提前三15。

### 三	尼希米知道，若没有以斯拉，他就无法将神的百姓重新构成：

### 1	在重新构成以色列国的事上，尼希米知道自己不认识神的话。

### 2	以斯拉以认识神的话闻名，尼希米也愿意求助于以斯拉。

### 四	照着神圣的原则，身体的正确代表总是那些与别人配在一起的人——林前一1，出四14下～16：

### 1	单独是个人主义，但与别人一同被差遣出去，是照着身体的原则被差遣——路十1，徒十三1～3，罗十二5，帖前一1。

### 2	单独行动破坏身体的原则。

### 3	在主的恢复中有一个急切的需要，就是要作建造身体的真实工作；然而这建造的工作只有靠配合在一起的同工才能完成——腓二19～22。

### 五	『主给我看见，祂已经预备了许多弟兄，与我相调着同作奴仆事奉。我觉得这是主为祂的身体所作主宰的供备，也是现今为着完成祂职事的路』——李常受，一九九七年三月二十四日。（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，『一封感激、交通的信』，六五七至六五八页。）

## 摘自『时代的异象』之补充：

### 紧紧跟随今时代的完整异象

### 我们若要事奉神，就我们的异象必须是从创世记亚当的头一个异象，一路直到召会终极出现的新耶路撒冷，这才是完整的异象。这异象乃是直到今天，才向我们完全揭示出来。

### 台北故宫博物院里有幅清明上河图，是一卷很长的图画，一点一点描绘中国文化中的生活；只看头不行，总得从头看到末了，对中国文化的生活，或者说『异象』，才得窥全豹。同样的，我们事奉神也有『清明上河图』，是从亚当在伊甸园里所看见的生命树开始，直到新耶路撒冷，其中也有生命树。新耶路撒冷乃是异象的末了一幕，之后就再没有甚么可看的了。

### …我们乃是在终极的一幕里，带着前面的各幕事奉神…

### 我们旣有今时代、终极的异象，就要紧紧跟随。我们绝不是跟随甚么人，我们乃是跟随一个异象。如果说我们是跟从某某人，那就是大错；我们乃是跟从一个今时代的异象，也就是神终极完成的异象。

### 主的恢复借着我们亲爱的倪柝声弟兄带进来后，他就因此成了众矢之的。一九三四年，他在杭州结婚，人就借机引起了一个厉害的风波；那使得他非常难过。有一天我去安慰他，对他说，『倪弟兄，你知道在你、我之间，没有一点人情。不是我们两个人有好感，所以你走这条路，我也走这条路；你讲这个道，我也讲这个道。我们南北隔很远；你是南方人，我是北方人。今天我们能走在一起，我不是跟随你这个人，乃是跟随你所带领的这条路。倪弟兄，我愿意告诉你，卽使有一天你自己不走这条路了，我还是要走。』我这样说，是因为那次风波，影响到有的人不走这条路了。换句话说，有许多人是跟随人，所以因人而异。然而我告诉倪弟兄：『就是你不走这条路，我还要走这条路；我不会因你而走，也不会因你而不走。我看见这条路是主的路，这是个异象。』

### 五十二年过去了，至今我一点也不懊悔。在这五十二年中，我看见故事一再重演，人来了又去了，一幕又一幕。从台湾岛上的工作开始至今，三十几年中有几次重大的事情发生，甚至我带得救、一手造就出来的弟兄，也离开了主的恢复。异象不变，但人会变，跟从人的也会变。所以我愿语重心长的劝勉诸位：我蒙主怜悯，今天能在这里，把这个异象带给你们；我乃是盼望你们跟随的，不是我这个人，而是我蒙主怜悯所给你们看见的这异象…

### 我只告诉你们一个事实，是主怜悯我，启示给我看见异象。所以我劝你们，不要跟随我，乃要跟随我蒙主怜悯，承继倪弟兄和历代主的仆人所留下，传承给你们看见的这个异象。这实在是从亚当头一幕的异象，直到新耶路撒冷末了一幕的异象。（五一至五四页。）
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>