---
title: 2022年冬季训练｜第六周
description: 
published: true
date: 2023-01-22T13:59:03.013Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T11:23:28.556Z
---

# 2022年冬季训练｜第六周
### [听抄](/home/2022-07/2022-07-Dec-abs6) [讲台信息](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EV6ZOeKE2w5Eh4ezPdG7WesB0cvUR5AvBr6aEoXJVwQi1g?e=dRjv2W) [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EcLARP_ri7tDqPA1wX2mC0AB7PV5byhhH93mcGeCQwsJxA?e=aVXPdC)
### 晨兴 [周一](/home/2022-07/2022-07-week6/week6day1) [周二](/home/2022-07/2022-07-week6/week6day2) [周三](/home/2022-07/2022-07-week6/week6day3) [周四](/home/2022-07/2022-07-week6/week6day4) [周五](/home/2022-07/2022-07-week6/week6day5) [周六](/home/2022-07/2022-07-week6/week6day6)
### 读经：拉九1～十44，尼十三23～30上，太五8，启二一18下，21下，二二4

## 壹	主的恢复是独特的，这恢复必须是绝对纯净、单一并圣别的，没有任何搀杂；因此，我们需要许多以斯拉和尼希米作洁净的工作；在主恢复的一切步骤中，需要有洁净：

### 一	以斯拉洁净恢复，使『圣别的种类』从任何外邦的事物分别出来——拉九1～十44：

### 1	以斯拉来到之先，就有了搀杂，因为一些以色列人娶了外邦的妻子，并且从这混杂生了孩子；这是一个预表，我们该在属灵上应用，而不该在字面上应用。

### 2	在主的恢复里需要洁净，把『圣别的种类』从任何外邦的事物中分别出来——九1～2：

**a	主的恢复是圣别的种类；我们必须纯净到一个地步，使圣别的种类不与任何外邦的事物混合。**

**b	当这恢复是圣别的，我们就要看见主的祝福——结三四26。**

### 二	在建殿之后，我们需要洁净（见于以斯拉的领导之下）；在建城之后，我们需要再被洁净（见于尼希米的绝对）——拉九1～2，十1～44，尼十三1～30上。

### 三	在众地方召会中，我们必须彻底的从一切搀杂中得洁净；任何俗物，任何与主恢复属天性质相悖的事物，都必须除净——提后二19～22。

## 贰	巴比伦是神的事物与偶像的事物的混杂；巴比伦的原则就是把人的事物和神的话混在一起，并且把属肉体的和属灵的混在一起——代下三六6～7，拉一11，启十七3～5：

### 一	任何属于巴比伦的事物，在神眼中都是可憎的；任何属巴比伦的事物，都给撒但立场击败神的子民——书七1～21。

### 二	神恨恶巴比伦的原则，过于恨恶任何别的事物；只有当我们审判自己里面任何巴比伦的事物，我们才能承认我们也恨恶巴比伦的原则。

## 叁	行传二十一章和雅各书中有搀杂：雅各把新约与旧约混在一起，把新的经纶安排与旧的经纶安排混在一起，把神新的子民与旧的子民混在一起，也把新人与旧人混在一起——雅一1，17～18，二1～4，8～12，三2，四11～12，五10～11：

### 一	行传二十一章暴露耶路撒冷召会中严重的搀杂；犹太信徒仍然遵守摩西的律法，停留在旧约时代，并且在犹太教的强烈影响之下，将神新约的经纶与过时的旧约经纶混杂在一起——18～21节。

### 二	他们不知道律法时代已经完全过去，恩典时代该受完全的尊重；凡不顾这两个时代之分别的，就是抵挡神时代的行政，就是严重破坏神建造召会作基督彰显的经纶计画——约一16～17，启二9。

### 三	律法是照着神的所是要求人；恩典却是以神的所是供应人，以应付神的要求；恩典乃是神给人享受——约一16～17，加六18，林后十三14，十二9，彼前四10，弗三2，四29，六24。

## 肆	神儿女中间的一个大难处，乃是己与灵的搀杂——来四12：

### 一	这搀杂使许多人失去事奉神的资格，因为他们灵里有许多搀杂，这搀杂使神不喜悦——提后一3。

### 二	在我们最深处的灵是纯洁无污的；然而，当灵经过魂和体往外出来时，就沾染了污秽和败坏——林后七1。

### 三	对付灵重在对付我们里面不纯的动机、存心和其他杂质——帖前五23，提后一7。

## 伍	我们的心、良心和灵里需要纯净：

### 一	清心的人必看见神——太五8，伯四二5，启二二4：

### 1	清心是目的专一，只有一个目标，要完成神的旨意荣耀神——林前十31。

### 2	清洁的心就是以主为唯一目标的心——提前一5，提后二22，诗七三1。

### 3	按新约的意义说，看见神等于得着神，得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成；看见神使我们变化，因为我们看见神时，就把祂的元素接受到我们里面，我们旧的元素也被排除了——林后三18。

### 4	看见神就是被变化成为神人基督荣耀的形像，使我们得以在神的生命里彰显神，并在祂的权柄里代表祂——约壹三1～3，创一26。

### 5	我们应当清心，专一为着主的恢复；唯有如此我们才有助于主的恢复——提前一5，提后二22，彼前一22。

### 二	我们不仅需要有无亏的良心，也该有清洁的良心——徒二三1，二四16，提前三9，提后一3：

### 1	无亏的良心是指对神对人都没有亏欠的良心——徒二三1，二四16。

### 2	清洁的良心就是得了洁净、没有搀杂的良心；这样的良心见证我们单单寻求神和祂的旨意，就如保罗一样——提后一3。

### 三	在工作上，头一项资格乃是灵的纯净——林后六4上，6，8中：

### 1	难得有人是灵里纯净的；（七1；）纯净是领导的先决条件，也是我们事奉的基本条件；（提前三9，一5；）搀杂的难处乃是作工的人当中最大的难处；不纯净往往是误会和猜疑的源头。（提后一3，提前三9，多一15。）

### 2	我们需要把灵里一切搀杂的成分对付干净，然后灵出来时，才能没有危险，才不会和人出事。

### 3	我们若要被神使用，我们的灵必须释放，并且我们的灵必须纯净——林后六4上，6，8中。

## 陆	新耶路撒冷城是纯金的，如同明净的玻璃；城内的街道是纯金，好像透明的玻璃——启二一18下，21下：

### 一	金表征神的性情；城是纯金的，指明这城是出于神圣的性情，以神圣的性情为元素——18节下。

### 二	城本身及其街道的纯金如同明净的玻璃，表征全城是透明的，毫无不透明之处——21节下：

### 1	我们若以神的性情为独一的道路，我们就是纯净的，没有任何搀杂，也是透明的，毫无不透明。

### 2	我们若得着赐生命之灵的注入并浸透，我们里面的人就会透明，明亮如水晶——林后三8～9，18。

### 三	我们若要有真实的召会生活，召会本身就必须是纯金的，就是全然出于神圣性情的；在此我们就需要十字架作工来炼净我们，洁净我们——启一11，20。

### 四	背道的基督教国和真正的召会之间，不同之处乃是一为搀杂的，另一为纯净的；众地方召会就如新耶路撒冷，该明亮如水晶，没有任何搀杂——二二1。