---
title: 2022年冬季训练｜第三周
description: 
published: true
date: 2023-02-11T23:05:28.248Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T09:11:01.087Z
---

# 2022年冬季训练｜第三周
### [听抄](/home/2022-07/2022-07-Dec-abs3)  [讲台信息](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EaAfLAJ0yB9Ag2kJZ9E2NycBqsAJg0etY6OO2OWgOnP4VA?e=5VOjP0) [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/ERyH8abx9sRLuJhQ5DPOiR4B3KNPh2vhS7dnz9bmK0SDTw?e=sydLUA)
### 晨兴 [周一](/home/2022-07/2022-07-week3/week3day1)  [周二](/home/2022-07/2022-07-week3/week3day2) [周三](/home/2022-07/2022-07-week3/week3day3) [周四](/home/2022-07/2022-07-week3/week3day4) [周五](/home/2022-07/2022-07-week3/week3day5) [周六](/home/2022-07/2022-07-week3/week3day6) 
### 读经：利一3～11，13～14，17，六9，12上，13，民二八2，拉一2～3，5，三2～3，6上，诗四三4上，弗五2，罗十二1

## 壹	『都起来建造以色列神的坛，要照神人摩西律法书上所写的，在坛上献燔祭』——拉三2下：

### 一	为着恢复神的家，我们需要恢复祭坛——一2～3，5，三2～3：

### 1	为着召会生活，第一件该被恢复的就是祭坛——罗十二1：

**a	我们要过召会生活，必须先把一切摆在坛上——诗四三4上。**

**b	我们必须把我们一切所有、所是、所能的都放在坛上，使神得着满足；这是召会生活的起始。**

### 2	问题在于我们只从巴比伦回到耶路撒冷，而在耶路撒冷我们仍为自身利益保留许多东西；我们不肯为神的利益和神的满足将一切献在坛上——罗十二1：

**a	我们绝不能归回耶路撒冷，而我们的生活却仍是巴比伦的那一套。**

**b	在耶路撒冷的生活必须是绝对为着主的利益。**

### 二	燔祭坛预表基督的十字架——出二七1，四十6，来十三10：

### 1	在神的经纶里，神给我们一个人位——基督，和一条道路——十字架——林前二2：

**a	十字架是神在祂经纶中作为的中心——加一4，二19～21，三1，13，五24，六14。**

**b	神借着十字架管理万有，并借着十字架对付万有——西一20～22，二11～15。**

### 2	十字架是一切属灵经历的基础，立场；一切属灵的经历都开始于十字架——加二20，六14，林前二2：

**a	我们要在属灵上长进，就需要天天经过十字架——太十38，十六24，路十四27。**

**b	我们若要有正确的召会生活，就需要经历十字架——弗二14～16。**

**c	我们需要经过十字架，而成为一无所是，一无所有，一无所能；否则，我们的所是、所有、所能，会成为基督的代替——林前一17～18，23。**

## 贰	『他们就向耶和华献燔祭』——拉三6中：

### 一	燔祭表征基督是绝对为着神的满足——利一3～9：

### 1	完全为着神满足的燔祭，预表基督作神的喜悦和满足——弗五2。

### 2	燔祭预表基督，不仅在于祂过一种完全且绝对为着神的生活，也在于祂是使神子民能过这样一种生活的生命——约五19，30，六38，七18，八29，十四24，林后五15，加二19～21。

### 3	燔祭是基督自己，而我们与祂是一；因此，燔祭也是我们与基督的——林前六17。

### 二	燔祭乃是神的食物，使神可以享受并得着满足——民二八2：

### 1	虽然神是全能的，但祂无法给自己东西吃；祂的食物必须来自祂的子民——2节。

### 2	基督是神的食物，但祂不是直接作神的食物；反之，基督是由我们服事给神作食物的。

### 三	『燔祭』，原文意『上升之物』，指升到神面前的东西；这个上升是指基督——利一3，10，14：

### 1	唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人——约六38：

**a	基督作我们的燔祭，是完全、绝对为着神的——四34，五30，来十8～10。**

**b	凡主耶稣所是的、所说的、所作的，都是绝对的为着神——约六38，五17，36，45，八28，十25，十二49～50。**

### 2	借着按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结——利一4，林前六17。

### 3	基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活——加二20。

### 四	燔祭是『献与耶和华为怡爽〔的〕香气』——利一9，13，17：

### 1	『怡爽香气』，原文意『安息或满足的香气』——9节。

### 2	怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气；这样一种怡爽的香气对神乃是享受。

### 3	因着基督过绝对使神满足的生活，祂的生活乃是怡爽的香气，是升到神面前，使神喜乐并满足的馨香之气一弗五2。

## 叁	在利未记里首先题到的祭不是赎罪祭或赎愆祭，而是燔祭——一3：

### 一	我们首先需要基督作燔祭，因为我们在神面前的第一种光景，第一个问题，不是过犯，乃是不为着神：

### 1	神创造我们，是要我们作祂的彰显和代表——创一26。

### 2	神创造我们，是要我们为着祂，并不是为着我们自己；但我们堕落的人为自己活，并没有为祂活。

### 二	燔祭的意思是，我们是神所创造的人，为着彰显祂并代表祂，不该为着神以外的事物——27～28节，参诗七三25，可十二30。

### 三	我们必须领悟我们没有绝对为着神，并且我们在自己里面无法绝对；因此，我们需要以基督为我们的燔祭——利一3～4。

## 肆	过常时不断之燔祭的生活，就是成为活祭——罗十二1：

### 一	燔祭预表我们的奉献，也就是把自己献给神作活祭；奉献的意义，就是把自己献给神作活祭——利一3～4，8～9，六9，12上，13，罗十二1。

### 二	在旧约里每日献的燔祭，预表在新约里，我们属神的人应当每日将自己献给神——民二八3～8。

### 三	今天在我们的基督徒生活和召会生活中，需要常时不断的燔祭——利一3～4，8～9，六9，12上，13。

## 伍	我们需要以基督作燔祭敬拜父神，使神得满足，成就祂的愿望——3，9下，民二八2，约四23～24：

### 一	神要我们以基督作一切祭物的实际来敬拜祂；祭物乃是为讨神喜悦并使祂快乐——23～24节。

### 二	正确的敬拜是以基督为燔祭而满足神——彼前二5，约四34，五30，八29：

### 1	当我们以基督作燔祭的实际敬拜父，一种使神悦纳的香气就上升到神那里，使祂满足——利一9，约四23～24。

### 2	神旣因那献给祂作燔祭之实际的基督得着满足，就将祂甜美的悦纳赐给我们；这就是燔祭的意义——民二八2。
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>