---
title: 2022年冬季训练听抄｜第十周
description: 
published: true
date: 2023-01-22T23:52:26.266Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T23:17:10.471Z
---

# 2022年冬季训练听抄｜第十周
## 第十篇 以斯拉记和尼希米记这两卷恢复的书中心并重要的点—主恢复中正确并适当的领导
### 本篇信息，我们来到另一个结晶，题目是“以斯拉记和尼希米记这两卷恢复的书中心并重要的点—主恢复中正确并适当的领导”。许多人可能对以斯拉记和尼希米记有这样的结晶，感到意外。相信很少有人能读出这两卷书中心并重要的点，是主恢复中正确并适当的领导。
### 圣经恢复本尼希米记的最后一个注解，十三章三十节的第一注说，“以斯拉记和尼希米记中心、重要的点，乃是正确、适当的领导。在士师记，撒母耳记上、下，列王纪上、下，和历代志上、下里所记载的领导，大体上是黑暗的，而以斯拉记和尼希米记里的记载全然是光明的。以斯拉记和尼希米记提起三位首领：所罗巴伯、以斯拉和尼希米。他们都是优越的首领，但三者之中最好、最高的是尼希米。唯有在所罗巴伯、以斯拉、尼希米这样的人领导下，以色列才能重新构成为神在地上的见证，神在地上的彰显，成为与外邦列国完全不同的子民。神这样的见证预表神今天所要得着的召会。”已过一年半，我们进入了士师记，撒母耳记上、下，列王纪上、下这几卷书的结晶读经，的确看见这几卷书里所记载的领导，包括列王纪上、下的四十一个王，大多是黑暗的。 
## 正确地跟随人
### 虽然本篇信息的中心点是关于领导，但盼望我们没有任何人会觉得，这样的信息只是为着领头人，或带头的弟兄们。因为这乃是结晶读经训练，而非长老训练。关于领导这件事，不仅带领的人在主面前有责任，就连跟随的人也背负重大的责任。《对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话》一书，第四章的题目就是“正确的跟随人”。在神子民中间，领导这件事一直以来是许多难处的根源。在旧约里，我们看见许多预表，同时也看见，领导这件事，要不就是带进祝福，要不就是带进咒诅。在新约里，从第一世纪以来，也有领导的问题。约翰三书提到“好为首的丢特腓”（9）；丢特腓是一个带领的人，他自己不接待弟兄，有人愿意接待，他也禁止，并且把他们赶出召会（10）。是谁在拦阻人接待弟兄呢？乃是带领的人在拦阻，而不是一般的圣徒。
### 关于领导这件事，许多圣徒在不同的时候，经历了不同的情形。在七〇年代晚期，曾有人在主的恢复里自居是领头人，并开始建立一个阶级制度的体系。对此，李弟兄说，“因为许多人在黑暗里，不实行真理，大家都容忍这事。”（真理信息，三一页）李弟兄没有把责任完全归咎在自居的人身上；相反的，他指出圣徒们也有责任，因为圣徒们在黑暗里跟随自居的领头人，没有实行真理。我们承认，我们当时的跟随不是照着真理，为此我们实在需要悔改。
### 在旧约和新约，神的子民都被比作羊。诗篇二十三篇一节说，“耶和华是我的牧者。”祂是牧者，这意思是说，我们是祂的羊。在新约也有多处经文给我们看见，我们是羊（约十1~30，彼前五2~3等）。羊的其中一个特点就是跟随。羊群中间有头羊，会带领其他的羊；因此，羊不只是跟随牧人而已，羊也会跟随羊。当头羊往一个方向走，整群羊就跟着走。当头羊往另一个方向去，它们也会跟着往那个方向去。有时有落单的，但它一发现自己落单了，也会赶紧去跟随羊群。在新约，我们被称为“门徒”；这辞原文的意思是指学习者和跟随者。所以我们是跟随的人，但我们需要正确地跟随人。
## 带领的人乃是奴仆
### 在神子民中间的领导这件事，非常重大。神对领导的观念，与我们天然的观念迥然不同。我们需要看三处经文：马太二十三章八至十节，希伯来十三章七节和十七节，以及马太二十章二十五至二十八节。乍看之下，马太二十三章和希伯来十三章这两处经文似乎互相矛盾。在马太二十三章八至十节，主说，“但你们不要受拉比的称呼，因为只有一位是你们的夫子，你们都是弟兄；也不要称地上的人为父，因为只有一位是你们的父，就是那天上的；也不要受师尊的称呼，因为只有一位是你们的师尊，就是基督。”主的意思是，没有人是你们的师尊，只有基督是，甚至不该有师尊的称呼，或父的称呼，因为只有一位领头人，就是基督。然而，希伯来十三章七节说，“要记念那些带领你们……的人。”十七节说，“你们要信从那些带领你们的，且要服从。”那么，到底有没有带领的人呢？
### 马太二十章二十五至二十八节，就把这两处经文连起来了。“于是耶稣叫了他们来，说，你们知道外邦人有君王为主治理他们，也有大臣操权管辖他们。但你们中间不是这样；反倒你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役；你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆。正如人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。”这给我们看见，在神子民中间作领导者的路，就是作奴仆。所以，的确有带领的人，但这些带领的人都是奴仆。
## 在神永远的经纶中并在主的恢复里，领导是根据属灵的度量；领导不是职务性、永久性、组织性或阶级制度的
### 在神永远的经纶中并在主的恢复里，领导是根据属灵的度量；领导不是职务性、永久性、组织性或阶级制度的（帖前一5，二1~14，五12~13，来十三7、17、24）。有些人不能明白主的恢复是怎么一回事。他们觉得在人群社会当中，不可能有这样的领导。然而，我们要肯定地说，在神的子民中间并在召会中，的确有这样正确的领导。
## 主对领导的观念与天然的观念相反；在神子民中间，实际上没有按天然意义的领导
### 主对领导的观念与天然的观念相反；在神子民中间，实际上没有按天然意义的领导（太二十25~28，二三8~13）。有的人听见这话，可能会说，“赞美主，在神子民中间没有领导。只有主是领导，所以我只要向主负责。”这意思是说，“我们没有领导，我们都是一样的，我们是非拉铁非，彼此只是弟兄。”但若果真如此，就会变成每个人都作头，有很多的头，甚至全部都是头。然而，这里不是说没有领导，乃是说，“没有按天然意义的领导。”
## 在神新约的经纶里，领导的意思是作奴仆服事；任何想要领头的人，必须愿意作奴仆
### 在神新约的经纶里，领导的意思是作奴仆服事；任何想要领头的人，必须愿意作奴仆（可十35~45）。大部分的人都很熟悉门徒争论谁为大的事，但我们要知道，这些门徒其实就是我们的代表。“西庇太的儿子雅各和约翰到耶稣跟前来，对祂说，夫子，我们无论向你求什么，愿你给我们作。”（35）他们的确是照着本相到主面前来；于是，主就问了一个问题。在圣经里，每当主问问题的时候，我们都要非常注意，因为祂已经知道这问题的答案，却总是为着人的益处而问。
### 主说，“要我为你们作什么？”他们说，“赐我们在你的荣耀里，一个坐在你右边，一个坐在你左边。”耶稣说，“你们不知道所求的是什么。我所喝的杯，你们能喝么？我所受的浸，你们能受么？”他们说，“我们能。”耶稣说，“我所喝的杯，你们必要喝；我所受的浸，你们必要受。只是坐在我的左右，不是我可以赐的，乃是为谁预备的，就赐给谁。”（可十36~40）主的意思是，门徒也需要走十字架的道路，就像祂一样；但是祂不能应许谁可以坐在祂的左右。雅各和约翰向主求这件事时，其他的弟兄们也在场；所以那十个听见，就开始恼怒雅各和约翰（41）。
### 我们每一个人里面都想要为首。在全时间训练中心，若有人请两位弟兄去服事，其他的人即使不说，心里也可能想：“怎么不是我呢？”或者你在收到事奉小组的电子邮件时，你发现这封信是寄给另一位弟兄的，你收到的不过是副本，甚至你不是排在副本收信人的第一位，而是排在末尾。你会被这样的事搅扰么？但愿不会。然而事实上，我们里面都有想要为首的倾向，姊妹们也不例外。我们心里都希望自己即使不是第一，至少是第二。但主耶稣说，“你们中间不是这样；反倒你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役；你们中间无论谁想要为首，就必作众人的奴仆。因为人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。”（43~45）
## 领导是因着在生命上长大而成形的，并且是因需要而产生
### 领导是因着在生命上长大而成形的，并且是因需要而产生；若是没有需要，领导就不会显明出来（彼前五1~3）。
## 为了把关于领导的属人观念摆在一边，神命定祂子民中间的领导应当总是根据属灵的度量
### 为了把关于领导的属人观念摆在一边，神命定祂子民中间的领导应当总是根据属灵的度量（徒十三2、9，十四12，加二11~14）。这是一个重大的点。在天主教的信仰里，彼得是第一个教宗，是设立的领头人。不错，彼得在使徒行传的初期，的确是领头的；但是到了一个时候，雅各则更加显著。在行传十五章，下结论的人是雅各，而不是彼得（12~21）。加拉太二章十二节说，“从雅各那里来的几个人，未到〔安提阿〕以先，〔彼得〕惯常和外邦人一同吃饭；及至他们来到，〔彼得〕……就开始退去，隔离自己。”这给我们看见彼得对雅各的屈从；同时也给我们看见一个事实，就是有时是这个人带头，有时是那个人带头，没有固定职务性的领导。这在巴拿巴和扫罗身上也可以看见。在行传十三章二节，圣灵说，“要为我分别巴拿巴和扫罗。”这里是先说到巴拿巴，然后再说到扫罗。但到了他们开始尽功用时，保罗又成了带头说话的人（十四12）。
### 关于领导，我们还要看见复数的长老职分这个重要的真理。保罗吩咐提多在各城所设立的长老，都是复数的（多一5）。主在一个时候给某位弟兄领导职分，并不代表他是众人要永远跟随的职务性领导者。这乃是神的智慧，为要把关于领导的属人观念摆在一边。
## 主的恢复中没有组织的领导，也没有统一的组织；反之，有一位元首直接向众肢体施命令，并有一个生机体，就是基督的身体
### 主的恢复中没有组织的领导，也没有统一的组织；反之，有一位元首直接向众肢体施命令，并有一个生机体，就是基督的身体（弗一22~23）。在主恢复之外的人无法理解我们中间到底是怎么运作的。他们认定我们有带领的人，有某种的组织；他们误以为我们中间的配搭是一种统一的组织。我们在清洁的良心里可以说，我们没有统一的组织，也没有像罗马天主教的阶级制度。然而，这并不代表我们中间没有领导。在一个家庭里，有父母和儿女，就有领导。当父母不在家时，他们常会吩咐最小的孩子要听兄姊的话，这就是代表的权柄。如果孩子都太年幼，就会有保姆来照顾，作权柄。没有权柄，就没有等次。我们在前面的信息听见，主见证的标记不只是生命，也是等次。当圣灵有权柄的时候，一切都会有次有序，在等次中执行。
## 按照新约，使徒们的权柄是属灵的，也是在他们话语的职事里
### 按照新约，使徒们的权柄是属灵的，也是在他们话语的职事里（徒二42，林后十三5~6，帖前二13）。行传二章四十二节说，“他们都坚定持续在使徒的教训和交通里。”这节不是说得救的人跟随彼得、雅各和约翰这些人，他们乃是坚定持续在使徒的教训和交通里。
## 他们没有地位上的权柄去干涉召会的事务；只有他们所供应的话语有权柄
### 使徒们没有地位上的权柄去干涉召会的事务；只有他们所供应的话语有权柄（西四16，来十三7）。
## 众召会跟随使徒们乃因使徒们有新约的教训
### 众召会跟随使徒们乃因使徒们有新约的教训（腓二12，徒二十17~36）。新约给我们看见，使徒们兴起召会后，并没有干涉当地的事务，例如决定聚会时间或安排事务；然而他们也并非撒手不管。有些人过于极端地强调召会的自治。召会的确有自治的一面，使徒没有权柄干涉当地的实行和安排。虽然如此，保罗不仅写信给众召会，甚至还告诉歌罗西召会：“这书信在你们中间念了之后，务要叫在老底嘉的召会也念，你们也要念从老底嘉来的书信。”（西四16）这表明保罗并不是完全不管各地召会的情形。保罗甚至留在以弗所三年之久（徒二十31）；这指明使徒设立召会后，对各地召会仍有后续的访问和照顾。
### 权柄乃是在于话语的职事，不在于事务。保罗并没有指挥同工们的活动。在林前十六章，保罗说，“至于亚波罗弟兄，我再三地劝他，要同弟兄们到你们那里去；但现在他绝不愿意去，几时有了机会他必去。”（12）保罗并没有坚持要亚波罗去那里。然而，当有不同的教训侵入召会，使信徒偏离了神的经纶，保罗就站出来提醒并对付这个情形（徒十四15，提前四1~5，六11~14，提后四3~8）。在罗马十四章，保罗的心胸非常宽大，接纳各种人和各种不同的实行；但是到了十六章，对于那些造成分裂的人，他的态度却非常严肃，甚至是狭窄的（17~20）。
## 一个召会若走岔或被误导，使徒们就有义务和责任，照着那有权柄的神的话对付这个情形
### 一个召会若走岔或被误导，使徒们就有义务和责任，照着那有权柄的神的话对付这个情形（徒二十26~27，林后十6，提后一13，四2）。在提前一章三节，保罗告诉提摩太，要嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事。我们的责任就是要浸泡在神的话并神新约的经纶中；这样，若是有人带进不健康的教训，我们也必会拒绝。在主恢复的历史中，不论在西方或东方，都曾有灵恩运动的元素企图侵入主的恢复。我们需要对神新约的经纶有胃口，盼望我们不要好像听腻了神新约的经纶。有些圣徒对此失去了活力和兴趣，反而受灵恩的东西所吸引。最大的危险就是圣徒们失去了对生命的胃口，以及对生命的鉴别力。这对主的恢复并我们的基督徒生活，都是极大的损伤。人对于与三一神生机的联结失去了渴慕，而对其他外在的事物感到兴趣，例如寻求能力、人数扩增等，就会偏离神的经纶。我们实在需要谨慎，并且留在主的话中。
### 第五篇信息说到我们需要以斯拉，信息末了说到我们需要借着生命读经和圣经恢复本连同注解，进入神话语内在的意义。信息中引述了李弟兄的一段话，我要再重复一次：“我有把握地说，凡是好好读过五百篇生命读经信息的人，必会成为优秀的信徒。”（长老训练第三册，一一二页）不只我们能成为优秀的信徒，我们也会建立起城墙。在个人一面，并为着地方召会，我们都能建立城墙，以保守自己留在神新约的经纶里。
## 领导是在使徒的教训里产生、加强并受约束的
### 领导是在使徒的教训里产生、加强并受约束的（多一9）。
## 在新约里，只有一个职事连同一个领导
### 在新约里，只有一个职事连同一个领导（徒一17、25，林后四1）。今天基督教是分裂的，因为有太多的领导；因为职事只有一个，所以不该有多于一个的领导。只有一个领导，因为神、主和那灵都是一；一个领导是为着基督的身体保守那灵的一（弗四3~6）。
### 新约给我们看见，在职事里领头的人身上有神代表的权柄，这权柄乃是为着建造（林后十三10）。神代表的权柄是在领头人的教训上（林前四17下~21，七17下，十一2，十六1，帖后三6、9、12、14）。在各处各召会中教导同样的事，乃是保罗代表权柄的明证（林前四17下）。
### 保罗在林后十三章十节说，“所以我不在的时候，写这些事，好叫我同在的时候，不必照着主所赐给我的权柄，严厉地待你们；这权柄是为着建造人，并不是为着拆毁人。”这给我们看见，保罗有那为着建造的代表权柄。从挪亚的时代起，乃至于整个旧约，我们都看见，神子民中的确有神代表的权柄。当以色列人从被掳归回的时候，若是没有以斯拉和尼希米，会发生什么事？尽管神的子民都同样得到摩西的话，但这话在他们中间却没有起作用，反而在他们中间满了搀杂。乃是借着以斯拉和尼希米，才把祝福带给众百姓。我们需要神代表的权柄；事实上，我们真实的需要乃是神的话语。神的话语借着神代表的权柄临到我们，这就是领导。领导重在话语，过于领导的人。
## 在新约职事中的领导重在新约的教训，过于在新约职事中的领头人
### 在新约职事中的领导重在新约的教训，过于在新约职事中的领头人（徒二42，提后三10）。领导乃是重在新约的教训，过于领头的人。但这意思并不是说，我们拒绝那些执事。从前我刚进召会生活时，听见一种说法：“我们只要接受李弟兄的职事，不必接受他这个人。”然而圣经的榜样给我们看见，提摩太并没有直接从神接受异象，他乃是从保罗接受了神经纶的异象。因此我们也要像提摩太那样，不以给主作见证为耻，更不以主的囚犯为耻（提后一8）。神经纶的异象临到我们，乃是借着倪柝声弟兄和李常受弟兄的职事；我们不该以为耻，因为他们的职事帮助了我们，使我们看见圣经中神的经纶。有人误以为我们高抬了前面两位弟兄的教训，事实并非如此；他们的教训乃是开启了圣经，叫我们能看见神永远经纶的异象。保罗在提后三章十至十一节对提摩太说，“你已经紧紧跟随了我的教训、品行、志向、信心、宽容、爱心、忍耐、逼迫、苦难。”在保罗身上有些东西是提摩太可以效法并跟随的。保罗在希伯来书也提醒信徒：“要记念那些带领你们，对你们讲过神话语的人，要效法他们的信心，留心看他们为人的结局。”（十三7）我们都需要有正确的跟随。
## 在新约职事中的领导，乃是神永远经纶控制之异象的领导，而不是控制之人的领导；使徒保罗宣告说，“我故此没有违背那从天上来的异象”
### 在新约职事中的领导，乃是神永远经纶控制之异象的领导，而不是控制之人的领导；使徒保罗宣告说，“我故此没有违背那从天上来的异象。”（徒二六19）这是本篇信息的另一个重点。我们需要看见，临到我们的异象就是领导。不是人控制我们，而是异象控制我们。
## 神永远的经纶是借着使徒揭示的，但因为信徒失去了对神的经纶正确的领会，就需要由主来恢复
### 神永远的经纶是借着使徒揭示的，但因为信徒失去了对神的经纶正确的领会，就需要由主来恢复；神永远的经纶（希腊文，oikonomia，奥依克诺米亚）乃是神的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会—基督的身体（弗三2、8~9，提前一3~4，三15，弗一10，二21~22，彼前四10）。
## “恢复”意即在遭受破坏或失去了以后，再使事物复原或回到正常的情形；“恢复”的意思是照着神永远经纶内容之恢复的当前进展，按圣经里所启示神原初的心意和标准而得复原
### “恢复”意即在遭受破坏或失去了以后，再使事物复原或回到正常的情形；“恢复”的意思是照着神永远经纶内容之恢复的当前进展，按圣经里所启示神原初的心意和标准而得复原。这里向我们陈明了“恢复”的定义。然而，我们是否真正明白在主的恢复里是什么意思，主所恢复的又是什么？以下的信息会指出三个主要的点，说明主的恢复到底是什么。这三个主要的点出自李弟兄的两篇信息，从两个不同的角度来看主的恢复。盼望我们能从这两篇信息得着造就，也能以此牧养别人。
### 第一篇信息是“实行神命定之路的基本原则”（李常受文集一九九〇年第三册，三三九至三四一页）。这篇信息说到主恢复的三个主要项目：第一，基督身体的一。第二，基督。主的恢复就是单纯地恢复基督。诗歌三百九十九首说到神的心意所喜所爱，是要基督启示我灵中，活在我里面，成形我魂间，安家在心头；一切都是基督。第三，主的恢复就是恢复基督身体所有肢体的功用。
### 第二篇信息是“撒但反对召会的计谋与正当召会生活的恢复”（李常受文集一九六九年第二册，四二至五一页）。在马太十六章十八节，主说，“我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。”这是一个应许，我们可以持守；但另一面，这也是一个警告，给我们看见每当召会建造起来的时候，阴间的门就会有所抵抗。这篇信息说到撒但反对召会的计谋，撒但所使用的事物可归结为三类：第一，基督的代替品。撒但把基督的代替品带到召会里，例如人类的哲学，这是人类文化拔尖的产物；还有宗教、律法，甚至恩赐、教训，这一切都可能会顶替基督。第二，圣品阶级与平信徒制度。阶级制度是撒但使用的杀手锏，借着引进居间阶级，在神子民的中间产生层级，使人不能直接地接触神。第三，分裂。现今在神的儿女中间有数不清的分裂，所以神急切需要一个恢复。神现今所恢复的，正是以下这些项目。
## 主的恢复是要恢复基督在祂成肉体、总括与加强时期里，作我们的中心、实际、生命和一切
### 主的恢复是要恢复基督在祂成肉体、总括与加强时期里，作我们的中心、实际、生命和一切（西一17下、18下，诗八十1、15、17~19，约一14，林前十五45下，启二4~5、7、17，三7~8、12~13、17~22，四5，五6，约六57，十四21、23，二一15~17，参耶三二39）。初信者和较年幼的信徒需要看见关于基督丰满的职事，包括成肉体、总括与加强三个时期，这是一件重大的事。首先，基督的第一次“成了”，是话成了肉体，把神带到人里面。祂过神人的生活，将神圣的属性彰显在芬芳的人性美德里，并成就了奇妙的救赎；这是祂成肉体的时期。然后祂有第二次的“成了”，就是祂这位末后的亚当成了赐生命的灵。这就是总括的时期。祂成了那灵（赐生命的灵），成了神的长子，重生信徒而产生召会。在第一个时期，祂产生了蒙救赎的人；在第二个时期，祂产生了召会。但召会在第一世纪就开始堕落，为此祂就得了加强。在启示录一章，祂是七灵，为要产生得胜者；这是加强的时期。此时祂不是要作任何不同的事，而是要带进基督身体的实际，终极完成新耶路撒冷。这就是神今天所要恢复的，我们也正在被恢复，这些项目在我们里面还未得着完满的恢复，我们仍在过程中。
## 主的恢复是要恢复基督身体的一
### 主的恢复是要恢复基督身体的一（约十七11、21~23，弗四3~4上，启一11）。
## 主的恢复是要恢复基督身体众肢体的功用
### 主的恢复是要恢复基督身体众肢体的功用（弗四15~16，罗十五16，彼前二5、9，林前十四1、4下、12、26、31、39，耶三一33~34、33注1）。这里引用许多经节，我们需要花时间来进入每个细节。
## 这异象必须在我们里面日日得更新，成为支配我们一切生活、工作与活动的异象
### 这异象必须在我们里面日日得更新，成为支配我们一切生活、工作与活动的异象（约壹一7，彼前二9，赛二5，诗一一九105，三六8~9）。这异象就是恢复基督作一切、基督身体的一以及基督身体众肢体的功用。这异象必须成为支配我们一切生活、工作与活动的异象。李弟兄嘱咐我们，尤其是带领的人，要作这三个时期的工作（基督的三个时期─成肉体、总括与加强，一七至一九页）。这应当成为支配我们的异象。
## 一个人离开主的恢复，这指明他从未看见主的恢复是什么
### 一个人离开主的恢复，这指明他从未看见主的恢复是什么；我们若没有看见主恢复的异象，我们实际上就不在主的恢复里（徒二六13~19，参创十三14~18）。主恢复的真理会改变我们的一生。我们若真看见基督的身体，以及主正在恢复祂的身体，我们还能去哪里？我们若看见分裂是撒但的计谋，一的立场才是神的观点，我们要去哪里？我们有些人生在巴比伦，当主恢复的真理向我们开启时，我们就必须作一个选择。事实上，并没有什么可选择的；主的话既是唯一的标准，就别无他选。申命记十二章说到“耶和华……所选择出来立祂名的地方，……你们要往哪里去”（5）行传四章则说，“除祂以外，别无拯救，因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。”（12）为着我们的救恩和我们的聚集，没有任何其他的选择；唯一的选择就是神的选择。神的选择该约束并管制我们。
## 我们在主的恢复里，必须对神永远的经纶有清楚的异象，然后被这异象所管制、支配并指引；在主恢复里的领导，乃是神所赐神永远经纶之异象的领导
### 我们在主的恢复里，必须对神永远的经纶有清楚的异象，然后被这异象所管制、支配并指引；因为我们在这里乃是在主的恢复里实行神永远的经纶。在主恢复里的领导，乃是神所赐神永远经纶之异象的领导；这异象约束、支配并控制我们，使混乱与分裂得以避免（箴二九18上）。我们若看见这异象，就不会随便说话。撒但攻击召会的一个凭借，就是我们所说的闲话、无益的话、批评、背叛的话。我们若看见基督及其身体的异象，我们的说话就会受约束。
## 紧紧跟随今时代的完整异象
### 在此我们要读李弟兄的一段信息，摘自《时代的异象》一书：
### 我们若要事奉神，就我们的异象必须是从创世记亚当的头一个异象，一路直到召会终极出现的新耶路撒冷，这才是完整的异象。这异象乃是直到今天，才向我们完全揭示出来。
### 台北故宫博物院里有幅清明上河图，是一卷很长的图画，一点一点描绘中国文化中的生活；只看头不行，总得从头看到末了，对中国文化的生活，或者说“异象”，才得窥全豹。同样的，我们事奉神也有“清明上河图”，是从亚当在伊甸园里所看见的生命树开始，直到新耶路撒冷，其中也有生命树。新耶路撒冷乃是异象的末了一幕，之后就再没有什么可看的了。……我们乃是在终极的一幕里，带着前面的各幕事奉神。
### 我们既有今时代、终极的异象，就要紧紧跟随。我们绝不是跟随什么人，我们乃是跟随一个异象。如果说我们是跟从某某人，那就是大错；我们乃是跟从一个今时代的异象，也就是神终极完成的异象。
### 主的恢复借着我们亲爱的倪柝声弟兄带进来后，他就因此成了众矢之的。一九三四年，他在杭州结婚，人就借机引起了一个厉害的风波；那使得他非常难过。有一天我去安慰他，对他说，“倪弟兄，你知道在你、我之间，没有一点人情。不是我们两个人有好感，所以你走这条路，我也走这条路；你讲这个道，我也讲这个道。我们南北隔很远；你是南方人，我是北方人。今天我们能走在一起，我不是跟随你这个人，乃是跟随你所带领的这条路。倪弟兄，我愿意告诉你，即使有一天你自己不走这条路了，我还是要走。”我这样说，是因为那次风波，影响到有的人不走这条路了。换句话说，有许多人是跟随人，所以因人而异。然而我告诉倪弟兄：“就是你不走这条路，我还要走这条路；我不会因你而走，也不会因你而不走。我看见这条路是主的路，这是个异象。”
### 五十二年过去了，至今我一点也不懊悔。在这五十二年中，我看见故事一再重演，人来了又去了，一幕又一幕。从台湾岛上的工作开始至今，三十几年中有几次重大的事情发生，甚至我带得救、一手造就出来的弟兄，也离开了主的恢复。异象不变，但人会变，跟从人的也会变。所以我愿语重心长地劝勉诸位：我蒙主怜悯，今天能在这里，把这个异象带给你们；我乃是盼望你们跟随的，不是我这个人，而是我蒙主怜悯所给你们看见的这异象。
### 我只告诉你们一个事实，是主怜悯我，启示给我看见异象。所以我劝你们，不要跟随我，乃要跟随我蒙主怜悯，承继倪弟兄和历代主的仆人所留下，传承给你们看见的这个异象。这实在是从亚当头一幕的异象，直到新耶路撒冷末了一幕的异象（五一至五四页）。
### 在这段话里我们实在看见主仆人的纯洁；他不要我们跟随他这个人，乃要我们跟随时代的异象。我们的“清明上河图”是从亚当和生命树开始，一路延展到新耶路撒冷。我们需要看见整幅图画，这异象就是主恢复里的领导。当你有了这样宽广的异象，你还能到哪里去？这异象约束我们生活的每一面，包括我们的事奉、行动、家庭生活和召会生活。
### 在《对同工长老们以及爱主寻求主者爱心的话》一书中，有对我们的警告：“你在跟随任何你所欣赏，并叫你受吸引之同工的事上，必须谨慎。……我们所跟随的人，应该是一个爱主、为主而活，并弃绝己、天然生命、喜好和野心的人。……我们所跟随的人，必须正确持守整本圣经的完整启示，不加以曲解或使其变形。”（六一、六三至六四页）跟随有完整异象的人，才有保障；否则，我们就会走岔。
### 我们如何得着时代的异象？以下五件事会帮助我们得着异象：第一，我们必须有心为着神，为着祂的话和祂的权益。在圣经中神所得着的人，都是有心的。就连保罗虽然一开始反对神的经纶，但他的心是为着神的。我们需要有心来为着神、祂的话和祂的权益。有时我们觉得自己无心为着神的经纶；然而，我们要看见，我们有一个新心（结三六26），我们只需要按着神的话讲说这个实际。我们可以用我们的新心和新灵对主说，“主耶稣，我对你和你的事是有心的。”
### 第二，我们需要愿意弃绝低贱的，拣选宝贵的（耶十五19）。我们常常被许多低贱、无价值的事物所霸占，诸如各种娱乐、社交网站等。我们若被这些低贱的事物霸占，这些事物就会浪费我们的时间，也影响我们的心和我们对神话语的接受。有些人得救几十年，仍没有任何生命的长大，在他们基督徒的生活或事奉上没有任何进步，对于主的事也没有更深的领会，正是因为他们被太多的事物霸占了。我们太容易被政治，被我们周遭所发生的事，还有被钱财所霸占。我们要谨慎，这些都是低贱、没有价值的。我们若有心寻求宝贵的事物，就会更多得着异象。我们在聚会里可能有一些看见，却没有得着宝贵、中心的点，这是因为我们被其他的事物所霸占。我们需要弃绝低贱的，拣选宝贵的。
### 第三，我们需要学习等候主，因为异象不会一次全部临到我们。第四，要清心，单单要主和祂的经纶。第五，我们需要向主敞开，真实地从里面向主敞开。
## 以斯拉记和尼希米记这两卷恢复的书，其中心并重要的点乃是正确并适当的领导
### 以斯拉记和尼希米记这两卷恢复的书，其中心并重要的点乃是正确并适当的领导（尼八1~10）。
## 在主的恢复里，我们借着那些带进异象的人，而在一个职事里有一个控制之异象的领导
### 在主的恢复里，我们借着那些带进异象的人，而在一个职事里有一个控制之异象的领导（弗三3~5、9，西一24~29）。我们的确是受异象控制，但控制我们的异象是借着祂的执事临到我们，所以我们需要珍赏带进异象的人。
### 保罗说他和他的同工是“基督的执事，和神的奥秘的管家”（林前四1）；他们是管家，将神的奥秘之属天异象分配给信徒；神的这些奥秘就是基督是神的奥秘，以及召会是基督的奥秘（西二2，弗三4，五32）；这分配的事奉、管家的职分，就是使徒的职事（三2、8~9）。
### “在此所求于管家的，是要他显为忠信”（林前四2）；我们需要像保罗一样，“蒙主怜悯成为忠信的”（七25下，提前一12），使我们能成为忠信的奴仆，习惯地将属灵的粮食分给神的家人，就是在召会中将神的话和基督当作生命的供应，供应信徒（太二四45～47）；我们要领悟主的称许和赏赐，与我们工作的大小和分量无关，但与我们是否忠信地完全使用祂的恩赐有关，使我们成为在今世主的工作上忠信的人，好在来世有分于主的快乐（二五21~23，参启三8）。忠信是非常重要的。
## 唯有在尼希米和以斯拉这样忠信的人领导下，以色列才能重新构成为神的见证，神在地上的彰显
### 唯有在尼希米和以斯拉这样忠信的人领导下，以色列才能重新构成为神的见证，神在地上的彰显，成为与外邦列国完全不同的子民；这预表神今天所要得着的召会该如何（尼十三14、29~31，提前三15）。
## 尼希米知道，若没有以斯拉，他就无法将神的百姓重新构成
### 尼希米知道，若没有以斯拉，他就无法将神的百姓重新构成。在重新构成以色列国的事上，尼希米知道自己不认识神的话。以斯拉以认识神的话闻名，尼希米也愿意求助于以斯拉。愿意与别人配在一起，是非常好的实行。尼希米知道自己不是包罗万有的，他有他的那一分，所以他带进了正确的人。尼希米八章说到，以斯拉站在特制的木台上念律法书，他说话的时候，有六个人站在他右边，七个人站在他左边（1~4）。其中并没有提到尼希米；他只是把一切都预备好，让以斯拉尽职。这就是正确的领导。
## 照着神圣的原则，身体的正确代表总是那些与别人配在一起的人
### 照着神圣的原则，身体的正确代表总是那些与别人配在一起的人（林前一1，出四14下~16）。在哥林多前书的引言，保罗提到所提尼（一1），他是不甚知名的弟兄。在腓立比书的引言里，保罗提到我们熟知的提摩太（一1）。这表明保罗总是与别人配在一起。这就是正确的领导。在出埃及记里，神也把摩西和亚伦配在一起，使亚伦作摩西的口（四16）。
### 单独是个人主义，但与别人一同被差遣出去，是照着身体的原则被差遣（路十1，徒十三1～3，罗十二5，帖前一1）。单独行动破坏身体的原则。在主的恢复中有一个急切的需要，就是要作建造身体的真实工作；然而这建造的工作只有靠配合在一起的同工才能完成（腓二19~22）。
## “主给我看见，祂已经预备了许多弟兄，与我相调着同作奴仆事奉”
### “主给我看见，祂已经预备了许多弟兄，与我相调着同作奴仆事奉。我觉得这是主为祂的身体所作主宰的供备，也是现今为着完成祂职事的路。”（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，《一封感激、交通的信》，六五七至六五八页）这话是摘自一九九七年李弟兄在离世前，于三月二十四日写给主恢复里众圣徒的信。这话对我来说是“尼希米”（意，耶和华的安慰）。我实在受安慰，因为主顾到祂的恢复。这对整个主的恢复是何等安慰的话。今天弟兄们相调在一起，以相调的方式带领主的恢复往前。愿主带领我们，成就祂今时代的旨意。（R. A.）