---
title: 2022年冬季训练听抄｜第六周
description: 
published: true
date: 2023-01-23T01:49:23.469Z
tags: 2022年冬季训练
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-22T13:57:54.440Z
---

# 2022年冬季训练听抄｜第六周
## 第六篇 洁净被掳归回之人的内在意义
### 林前十章十一节说，“这些发生在他们身上的事，都是鉴戒，并且写在经上，正是为警戒我们这生在诸世代终局的人。”这节经文在已过一年半，我们进入旧约历史书的结晶读经时，对我们越发显得宝贵，甚至比从前更有意义。我们在历史书里所看见的一切，都是为着警戒我们。
### 我们需要将旧约的十二卷历史书联于神的经纶。当我们这样作，我们就看见自己的光景，也看见自己有许多需要领受的。本篇信息的篇题是“洁净被掳归回之人的内在意义”。这是一个非常美妙的结晶，但背后却有一幅黑暗的背景。因着有负面的背景，我们才有这个结晶，就是关于洁净的内在意义。我们若要看见洁净的内在意义，就需要充分进入经文事实。因此，我们要特别专注地看以斯拉记和尼希米记。
## 需要洁净与分别
### 很特别的是，以斯拉记和尼希米记都结束于一种负面的情形，就是被掳归回的以色列人需要被洁净。以斯拉记用了两章，而尼希米记用了一章，来描述这些负面的事。以斯拉一章给我们看见，在被掳的以色列人当中，有些人在灵里被神激动，愿意出代价回到一的立场，回到神所拣选的地方。然而，他们虽然从巴比伦这地出来，巴比伦的成分却还没有从他们里面出来。因此，他们回到美地时，是带着搀杂。他们回到美地后，又继续犯老毛病，这些都记载在以斯拉记和尼希米记。发生在他们身上那些堕落的事，该让我们有所学习。
### 我们要看见，以斯拉的职事和尼希米的领导有什么内在的意义。以斯拉之职事的内在意义，可以归结为三件事：洁净、教育与重构。而尼希米之领导的内在意义，则是具体化在三件事上：分别、保护和彰显。这些事在第十一篇信息里，将有详尽的发展。
### 以斯拉记说到洁净，尼希米记说到分别。事实上，分别也是一种洁净，或者说是朝向洁净的一个步骤。在这两卷书里，我们看见洁净的需要，并且这项需要不是仅有一次。在以斯拉的时代需要一次洁净，到尼希米的时代还需要另一次洁净，并且在那之后仍有洁净的需要。前一篇信息告诉我们，洁净的关键要素在于神的话，所以神的子民需要神的话。
## “战兢”与“不忠信”
### 我要强调两个辞。第一个辞是“战兢”。以赛亚六十六章一至二节说，“耶和华如此说，天是我的座位，地是我的脚凳；你们要在哪里为我建造殿宇？哪里是我安息的地方？……但我所看顾的，就是灵里贫穷痛悔、因我话战兢的人。”通常没有太多人留意到“战兢”这辞。我们多数时候强调要享受主的话，要吃主的话。的确，我们要恢复吃主的话。然而，圣经也告诉我们要惧怕神的话，因主的话战兢。我们来到主的话前，应当有一种郑重、认真的态度，甚至带着敬畏来接受主的话。我们要在主的话前谦卑自己。我们的回应，应当能配得上主的话。
### 原谅我说，现今在神的子民中间，有一种错误的思想，以为圣经里有些话只是为着古时，今天已经不合时宜。我要告诉圣徒们：神的话是永远的。我们需要享受，我们需要吃，但我们也需要重看神的话，敬重神的话，我们要对主的话举起手说阿们，正如诗篇一百一十九篇四十八节所说的：“我要向你的诫命举手。”我们需要因主的话战兢。
### 第二个辞是“不忠信”。第二篇信息讲到神的子民在美地上生活极重要的方面，第一方面就是要忠信。说到忠信，我们不要以为只须忠心殷勤作事就够了。忠信也应用在婚姻的事上；以色列人是神的妻子，却离弃了作他们丈夫的神，那就是不忠信。
### 以斯拉九章一至二节说，“这些事作完了，众首领来见我，说，以色列民和祭司并利未人，没有从四围各地诸民中分别出来，仍照他们可憎的事去行，就是照迦南人、赫人、比利洗人、耶布斯人、亚扪人、摩押人、埃及人、亚摩利人可憎的事去行。因他们为自己和儿子娶了这些民的女子为妻，以致圣别的种类和这些地的诸民混杂；而且首领和官长在这不忠信的事上为魁首。”我们实在无法想像，首领和官长竟在不忠信的事上为魁首。
### 三至四节说，“我一听见这事，就撕裂衣服和外袍，拔了头发和胡须，惊惧忧闷而坐。凡为以色列神言语战兢的，都因这被掳归回之人的不忠信聚集到我这里来；我惊惧忧闷而坐，直到晚上献素祭的时候。”我们在此看见以斯拉以及百姓对这事的反应，他们都因神的言语战兢。盼望我们对主的话都有这种纯净的回应。我们要战兢，甚至要惧怕，说，“主啊，我不要偏离你的话。”
### 十章一至三节说，“以斯拉哭泣并俯伏在神殿前，祷告认罪的时候，以色列中有极大的一群男女和孩童聚集到以斯拉那里；众民无不痛哭。属以拦的子孙，耶歇的儿子示迦尼，对以斯拉说，我们对我们的神不忠信，娶了此地民中的外邦女子为妻，然而对于这事，以色列人还有指望。现在我们当与我们的神立约，将这一切妻子和她们所生的儿女送走，照着我主和那因我们神命令战兢之人所议定的，按律法而行。”这里又说到“战兢”，他们因神的命令战兢。
### 然后九节说，“于是，犹大和便雅悯众人，三日之内都聚集在耶路撒冷。那日正是九月二十日，众人都坐在神殿前的宽阔处；因这事，又因下大雨，就都战兢。”这给我们看到一种光景，说明神不喜悦。有一种雨是祝福的雨，但这里的大雨是另外一种雨。我们若遇到这种大雨，就要因神的话战兢。
### 尼希米十三章二十五至二十七节说，“我就斥责他们，咒诅他们，打了他们几个人，拔下他们的头发，叫他们指着神起誓，我说，你们不可将自己的女儿嫁给他们的儿子，也不可为自己的儿子和自己娶他们的女儿。我又说，以色列王所罗门不是在这些事上犯罪么？在多国中并没有一王像他，且蒙他神所爱，神使他作全以色列的王；然而连他也被外邦女子引诱犯罪。难道我们要听从你们，行这一切大恶，娶外邦女子为妻，行事不忠信得罪我们的神么？”整个以色列历史中最荣耀的时候，可说是在王上八章。那时，所罗门献殿，耶和华的荣光充满了殿（11）。但不久之后，到了十一章，我们就看见所罗门的堕落（1～8）。堕落的原因，是他娶了外邦女子为妻。尼希米回顾这段历史，就责备以色列人说，“难道我们要听从你们，行这一切大恶，娶外邦女子为妻，行事不忠信得罪我们的神么？”（尼十三27）这里又讲到“忠信”。愿主用忠信来构成我们。祂是那唯一的信实（忠信）者，我们需要花更多的时间与祂同在，让祂光照我们，烧尽我们里面一切的不忠信，而用祂自己的信实（忠信）灌注到我们里面。
### 盼望我们都记住这两个辞：“战兢”和“不忠信”。为着众人得造就和进一步研读真理，我要指出李弟兄如何说到因圣经的话而战兢：“我们也该常常因圣经的话而战兢。我们不该心硬到一个地步，碰着圣经的话而没有感觉。我们该虚心痛悔，一碰到圣经的话，就有感觉，而恐惧战兢。这需要我们在神面前降卑自己！”（圣经要道，六六一至六六二页）
## 主的恢复是独特的，这恢复必须是绝对纯净、单一并圣别的，没有任何搀杂；因此，我们需要许多以斯拉和尼希米作洁净的工作；在主恢复的一切步骤中，需要有洁净
### 主的恢复是独特的，这恢复必须是绝对纯净、单一并圣别的，没有任何搀杂；因此，我们需要许多以斯拉和尼希米作洁净的工作；在主恢复的一切步骤中，需要有洁净。洁净这件事并非一劳永逸，乃是一步接一步，每一步都有其需要。在以斯拉的时代有这个需要，过几年后，在尼希米的时代又有这个需要，因为人总是倾向于搀杂，不够绝对。
## 以斯拉洁净恢复，使“圣别的种类”从任何外邦的事物分别出来
### 以斯拉洁净恢复，使“圣别的种类”从任何外邦的事物分别出来（拉九1～十44）。以斯拉来到之先，就有了搀杂，因为一些以色列人娶了外邦的妻子，并且从这混杂生了孩子；这是一个预表，我们该在属灵上应用，而不该在字面上应用。
### 在主的恢复里需要洁净，把“圣别的种类”从任何外邦的事物中分别出来（九1～2）。主的恢复是圣别的种类；我们必须纯净到一个地步，使圣别的种类不与任何外邦的事物混合。我们是圣别的种类。以弗所一章四节说到，我们蒙神拣选是要在祂面前，成为圣别、没有瑕疵。五章说，主要将召会献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵（27）。我们蒙拣选是为着成为圣别，我们也在成为圣别的过程中。愿本篇信息的话也使我们经历成为圣别的过程。
### 当这恢复是圣别的，我们就要看见主的祝福（结三四26）。只要我们有圣别，被圣化，有纯净，就会有祝福。纯净为祝福开门。我们通常根据诗篇一百三十三篇而强调，当神的子民有“一”，就有神所命定的福（3）。但在这里我们要强调，当神的子民是纯净的，也必然有祝福。以西结三十四章二十六节说，“我必使他们与我山的四围成为福源，我也必叫雨按时落下；那必是赐福的雨。”得着赐福之雨的路就是纯净。愿主洁净我们。
## 在建殿之后，我们需要洁净（见于以斯拉的领导之下）；在建城之后，我们需要再被洁净（见于尼希米的绝对）
### 在建殿之后，我们需要洁净（见于以斯拉的领导之下）；在建城之后，我们需要再被洁净（见于尼希米的绝对）（拉九1～2，十1～44，尼十三1～30上）。我们读尼希米记时，常见到两个反对者的名字，就是和伦人参巴拉与亚扪人多比雅（二10、19，四7，六1、12、14）。多比雅是亚扪人，然而以色列人中竟有一位祭司与他结亲。十三章三至五节说，“众民听见这律法，就使一切闲杂人与以色列人分开。这事以前，蒙派管理我们神殿中屋子的祭司以利亚实，因与多比雅结亲，为他预备了一间大屋子，那是从前存放素祭、乳香、器皿，以及照命令供给利未人、歌唱的、守门的，五谷、新酒和新油的十分之一，并归祭司之举祭的地方。”神殿中这地方原是为着摆放祭物，让服事主的人使用，现在却清空给多比雅这反对者使用。我们可能没有领悟到，我们常在自己里面为反对者预备了空间，带进了搀杂。我们需要让那在我们里面导致搀杂的“多比雅”和“以利亚实”被暴露出来，使我们得洁净。
## 在众地方召会中，我们必须彻底的从一切搀杂中得洁净；任何俗物，任何与主恢复属天性质相悖的事物，都必须除净
### 在众地方召会中，我们必须彻底的从一切搀杂中得洁净；任何俗物，任何与主恢复属天性质相悖的事物，都必须除净（提后二19～22）。“但在大户人家〔指堕落的召会〕，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，也有作为卑贱的；所以人若洁净自己，脱离这些卑贱的，就必成为贵重的器皿，分别为圣，合乎主人使用，预备行各样的善事。”（20～21）请注意，保罗在这里所说的，不是主来施行洁净，而是人要“洁净自己”。保罗也对哥林多召会说，“你们要把旧酵除净。”（林前五7─除净，原文与提后二21的“洁净”同字）这是使徒吩咐召会要把旧酵除净。洁净是我们自己要作的事。我们需要“洁净自己”，要除净我们里面的酵。为此我们要花更多时间，让主的七眼鉴察、焚烧我们。七灵光照到那里，我们就与祂配合，洁净自己。
## 巴比伦是神的事物与偶像的事物的混杂；巴比伦的原则就是把人的事物和神的话混在一起，并且把属肉体的和属灵的混在一起
### 巴比伦是神的事物与偶像的事物的混杂；巴比伦的原则就是把人的事物和神的话混在一起，并且把属肉体的和属灵的混在一起（代下三六6～7，拉一11，启十七3～5）。代下三十六章七节说，“尼布甲尼撒又将耶和华殿里的一些器皿带到巴比伦，放在巴比伦他神的庙里。”耶和华殿里的器皿竟被放在巴比伦人的神庙里，这乃是混杂。启示录十七章说到大妓女“用金子、宝石、珍珠为妆饰，手中拿着金杯，盛满了可憎之物”（4）。金子、宝石、珍珠是用以建造新耶路撒冷的材料，而那女人是配戴这些为妆饰，却混杂了许多可憎之物。
## 任何属于巴比伦的事物，在神眼中都是可憎的；任何属巴比伦的事物，都给撒但立场击败神的子民
### 任何属于巴比伦的事物，在神眼中都是可憎的；任何属巴比伦的事物，都给撒但立场击败神的子民（书七1～21）。约书亚六章记载，以色列人进入美地后，在耶利哥经历奇妙的得胜。然而到了七章，亚干取了当灭的物，其中包括一件美好的示拿衣服（1、21）。示拿这地区后来称为巴比伦（但一1～2）。亚干这个举动，导致神的子民全体失败（书七1～26）。他是旧约所记载，以色列人进美地后头一个犯罪的人。他把出于巴比伦的一件美好衣服私藏起来，必定是为了让自己更好看。有时候我们不懂，为什么召会竟然经历失败或挫折。这很可能是因为人把某些隐藏且属巴比伦的事物，就是假冒为善，带进召会里。
### 在新约，当召会建立起来之后，行传五章给我们看见，第一个犯罪的是亚拿尼亚和撒非喇（1）。当时召会生活中有一种空气，是完全绝对且得胜的，众人胜过财物的霸占，凡物公用（四32～37）。然而，亚拿尼亚和撒非喇这对夫妇没有这样的恩典，却作了一些事，让自己看起来好像有这样的恩典（五1～10）。这样假冒为善，就是他们的罪。
### “假冒为善”对神的子民是极大的破坏和试探。“假冒为善”就是没有实际，只是虚有其表，为着邀来人的荣耀。我们需要察验自己有没有“示拿（巴比伦）的衣服”。当你遇到弟兄们对你说，“阿利路亚，赞美主！”你虽回答“阿们”，其实不是真心想说阿们。你知道自己当时在肉体里，不在灵里；此时你若取用生命之灵的律，反对你的肉体，转到灵里，你就能真心说阿们。我们来聚会，不该戴着面具跟人打招呼，表面上说“阿们”，里面却不是这么一回事；这就是假冒为善。多年前在洛杉矶，有一位弟兄和我们在一起。他避免用所谓“召会的方式”来跟人打招呼。圣徒们习惯说，“赞美主，弟兄。”他却说，“早安，弟兄。”他虽然说“早安”，却叫人感到那是神人的问安。这位弟兄不容自己有任何假冒。我们要小心，甚至我们跟人打招呼的方式都可能是“示拿（巴比伦）衣服”。
### 我们必须好好保护下一代的青年人，千万不要创造出一种气氛，引发他们的假冒为善，使他们为了想要讨好人而假冒。我们要让青年人知道，来到主面前必须照我本相。我担忧我们无意之中，特别在公开场合，迫使青年人不得不作出某种回应，但其中并没有实际。我们必须留意，不要制造那会使人假冒为善的情形。真正对神的敬拜，是在灵和真实里敬拜（约四24）。
## 神恨恶巴比伦的原则，过于恨恶任何别的事物；只有当我们审判自己里面任何巴比伦的事物，我们才能承认我们也恨恶巴比伦的原则
### 神恨恶巴比伦的原则，过于恨恶任何别的事物；只有当我们审判自己里面任何巴比伦的事物，我们才能承认我们也恨恶巴比伦的原则。在新约里，很少出现“阿利路亚”一辞。事实上，“阿利路亚”只在启示录十九章出现四次（1、3、4、6）。在十七至十八章，巴比伦受了审判；在十九章，天上就以“阿利路亚”来回应。对巴比伦受审判的回应就是“阿利路亚”。神对巴比伦的审判，将来必定实际应验。然而当我们今天就对巴比伦有属灵的审判，我们就能真实地说，“阿利路亚！”
### 我们何等需要在主的同在里领悟，巴比伦仍然在我们里面。我们需要受提醒，在服事儿童、青少年、大学生，或接受负担传福音时，要留意提防基督徒中间的混杂。从基督徒的历史中我们看见，在开展福音、服事下一代等基督徒工作上，最大的试探就是带进搀杂。诚然，我们对下一代有负担，但我们要提防搀杂。在《教师训练》这本书中，李弟兄训练服事者如何向青年人陈明真理，引导青年人进入实际，并将道理转成经历（参三三至三六，四一至四五页）。我们需要学习如何使十一、二岁的青年人对真理有经历上的认识。在《如何带领少年人》一书中，李弟兄也告诉我们要如何接触少年人，研究他们的问题，应付他们的需要，带他们归主。然而，我曾看见在某些地方有人受试探，把世俗的东西带进召会生活，为要吸引少年人或孩童的注意。我们实在要小心。我们必须一直信靠祷告、那灵和话，使我们得扩增。我们所作的一切，必须出自交通和祷告。有些工人使用某种音乐、娱乐、运动来吸引青年人，这是我们要提防的。主的恢复是独特的，主的恢复必须维持纯净。
## 行传二十一章和雅各书中有搀杂：雅各把新约与旧约混在一起，把新的经纶安排与旧的经纶安排混在一起，把神新的子民与旧的子民混在一起，也把新人与旧人混在一起
### 行传二十一章和雅各书中有搀杂：雅各把新约与旧约混在一起，把新的经纶安排与旧的经纶安排混在一起，把神新的子民与旧的子民混在一起，也把新人与旧人混在一起（雅一1、17～18，二1～4、8～12，三2，四11～12，五10～11）。
## 行传二十一章暴露耶路撒冷召会中严重的搀杂；犹太信徒仍然遵守摩西的律法，停留在旧约时代
### 行传二十一章暴露耶路撒冷召会中严重的搀杂；犹太信徒仍然遵守摩西的律法，停留在旧约时代，并且在犹太教的强烈影响之下，将神新约的经纶与过时的旧约经纶混杂在一起（18～21）。保罗到耶路撒冷，向弟兄们述说主在外邦人中所行的事。他们听见了，就荣耀神，但接着对保罗说，“弟兄，你看犹太人中信主的有多少万，并且都为律法热心。”（20）假使我们访问一处地方召会，当地的弟兄们说，召会中有一百位新人都为享受基督作恩典而热心，众人一定非常喜乐。但行传二十一章却说到，在耶路撒冷的召会中有多少万人都为律法热心，这实在是搀杂。因他们把两个时代的安排混杂在一起，主必须清理这个局面。
## 他们不知道律法时代已经完全过去，恩典时代该受完全的尊重；凡不顾这两个时代之分别的，就是抵挡神时代的行政
### 他们不知道律法时代已经完全过去，恩典时代该受完全的尊重；凡不顾这两个时代之分别的，就是抵挡神时代的行政，就是严重破坏神建造召会作基督彰显的经纶计划（约一16～17，启二9）。
## 律法是照着神的所是要求人；恩典却是以神的所是供应人，以应付神的要求
### 律法是照着神的所是要求人；恩典却是以神的所是供应人，以应付神的要求；恩典乃是神给人享受（约一16～17，加六18，林后十三14，十二9，彼前四10，弗三2，四29，六24）。
## 神儿女中间的一个大难处，乃是己与灵的搀杂
### 神儿女中间的一个大难处，乃是己与灵的搀杂（来四12）。这是本篇信息另一个紧要的负担。
## 这搀杂使许多人失去事奉神的资格，因为他们灵里有许多搀杂，这搀杂使神不喜悦
### 这搀杂使许多人失去事奉神的资格，因为他们灵里有许多搀杂，这搀杂使神不喜悦（提后一3）。过去曾有一些人来参加训练时，很踊跃地到台前分享，也尝试释放灵说话。他们的确释放灵，但从他们里面出来的却是高傲和争竞。你能想像当人释放灵说话，高傲却随之而出么？这就好比地底下的温泉，原是清洁的泉水，但因为经过硫磺矿，结果涌到地面时气味难闻，水质也不适于饮用。你能想像有人释放灵，结果却毒害别人么？这就是搀杂。
## 在我们最深处的灵是纯洁无污的；然而，当灵经过魂和体往外出来时，就沾染了污秽和败坏
### 在我们最深处的灵是纯洁无污的；然而，当灵经过魂和体往外出来时，就沾染了污秽和败坏（林后七1）。保罗对哥林多人说，“我们……当洁净自己，除去肉身和灵一切的玷污。”（1）这里的重点是，灵本身没有玷污，灵本身是清洁的；但因魂是灵出来时必经的通道，所以当我们的灵出来时，必定经过我们这个人。
### 有时弟兄们在聚会中分享负担，虽然灵很强，却带着怒气，以致伤害了圣徒，不但没有生命供应，反而造成伤害。在圣经中，我们看见使徒保罗对哥林多人说，“你们愿意怎么样？是要我带着刑杖，还是要我在爱和温柔的灵里，到你们那里去？”（林前四21）保罗虽责备哥林多信徒，但人碰着的是他纯净的灵。在旧约里，摩西因以色列人在米利巴没有水喝，向耶和华争闹，感到不高兴而说，“你们这些背叛的人。”（民二十10）结果摩西因着错误地代表神而受惩治，无法进入美地（12）。所以，带领的人不要自认有权柄，就以为自己够资格随意纠正圣徒。我们的灵必须正确、纯净。为此我们必须对付我们灵出来的通道，就是对付我们的心，包括我们的魂和良心。
## 对付灵重在对付我们里面不纯的动机、存心和其他杂质
### 对付灵重在对付我们里面不纯的动机、存心和其他杂质（帖前五23，提后一7）。正如我们开车的时候会有盲区，以致无法察觉附近有车，我们的属灵生活也会有盲点。有些事是我们的盲点，似乎周围每一个人都看得到，只有我们自己看不到。我们实在需要主的怜悯，能花时间在祂这有七眼的一位面前，对祂说，“主，怜悯我，我爱召会，我不愿在不知不觉间破坏、伤害我所照顾的圣徒。”
## 我们的心、良心和灵里需要纯净
## 清心的人必看见神
### 我们的心、良心和灵里需要纯净。清心的人必看见神（太五8，伯四二5，启二二4）。
## 清心是目的专一，只有一个目标，要完成神的旨意荣耀神；清洁的心就是以主为唯一目标的心
### 清心是目的专一，只有一个目标，要完成神的旨意荣耀神（林前十31）。清洁的心就是以主为唯一目标的心（提前一5，提后二22，诗七三1）。我们可能在神以外有其他的目标，即使与神很接近，甚或与出于主的事有关，但那在神以外不单一的目标就使我们不纯净。我们传福音，寻求繁增，在召会中事奉，牧养下一代；但是人接触我们时，是否会感觉到我们身上有在神以外的其他目标，好像玻璃染了色一样？我们如何能得洁净？我们需要目的专一，以主为唯一的目标。
## 按新约的意义说，看见神等于得着神，得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成
### 按新约的意义说，看见神等于得着神，得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成；看见神使我们变化，因为我们看见神时，就把祂的元素接受到我们里面，我们旧的元素也被排除了（林后三18）。这里给我们看见一个循环。清心的人必看见神（太五8），但我们可能觉得自己并不清心。我们需要照着我们的本相，来到神的七眼前，对祂说，“主，我在这里。”然后帕子就要除去，我们就能观看祂。我们越观看祂，祂的元素就越注入到我们里面，使我们纯净、变化。我们越纯净，就越能看见祂；我们越看见祂，就变得越清心。这是一个循环。我们只要简单地来到祂面前，将自己毫无保留地向祂敞开。
## 看见神就是被变化成为神人基督荣耀的形像
### 看见神就是被变化成为神人基督荣耀的形像，使我们得以在神的生命里彰显神，并在祂的权柄里代表祂（约壹三1～3，创一26）。约壹三章二至三节说，“我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。凡向祂有这盼望的，就洁净自己，正如祂是洁净的一样。”这段经文里的最后一个“祂”，直译，那一位，指耶稣基督。我们要得洁净，唯一的路就是花时间与祂同在。
## 我们应当清心，专一为着主的恢复
### 我们应当清心，专一为着主的恢复；唯有如此我们才有助于主的恢复（提前一5，提后二22，彼前一22）。历史给我们看见，一个有雄心，有能力，想为国家人民作事的人，他的动机若纯净，就能成为民族英雄，有益于他的国家。但他的动机若不单纯，反而会破坏他的国家。召会生活也是如此。我们都该奉献自己，渴望为主所用，但我们也需要祷告，求主洁净我们的动机，使我们纯洁。我们越长进，越进入配搭，学习担负责任，就越要小心。动机不纯净会使我们失去资格，废掉我们在主手中的用处。
## 我们不仅需要有无亏的良心，也该有清洁的良心
### 我们不仅需要有无亏的良心，也该有清洁的良心（徒二三1，二四16，提前三9，提后一3）。
## 无亏的良心是指对神对人都没有亏欠的良心
### 无亏的良心是指对神对人都没有亏欠的良心（徒二三1，二四16）。我们若认自己的罪，并应用主的血，就能得洁净（约壹一9），有无亏的良心。
## 清洁的良心就是得了洁净、没有搀杂的良心
### 清洁的良心就是得了洁净、没有搀杂的良心；这样的良心见证我们单单寻求神和祂的旨意，就如保罗一样（提后一3）。保罗说他是“用清洁的良心”事奉神（3）；这指明保罗不仅得洁净脱离罪，他更在事奉上只有一个目标，就是神的荣耀和召会的建造。我们也许没犯粗鄙的罪，但里面可能有细微的定罪，定罪我们的不纯净。例如，弟兄们在聚会中报告各地召会蒙恩的光景时，一位弟兄可能述说当地召会有主的祝福，人数繁增；另一位弟兄接着报告时，也许想强调他所在地的召会繁增比前者还多；这其中有些微妙的感觉。当我们在报告时，人能察觉我们的灵，感受到我们是否单纯地将荣耀归给主，或者想把一部分的荣耀保留给自己。
## 在工作上，头一项资格乃是灵的纯净
### 在工作上，头一项资格乃是灵的纯净（林后六4上、6、8中）。
## 难得有人是灵里纯净的；纯净是领导的先决条件，也是我们事奉的基本条件
### 难得有人是灵里纯净的（七1）；纯净是领导的先决条件，也是我们事奉的基本条件（提前三9，一5）；搀杂的难处乃是作工的人当中最大的难处；不纯净往往是误会和猜疑的源头（提后一3，提前三9，多一15）。
### 在林后六章四至八节保罗说，“在各样的事上，……以纯洁、以知识、……以真实的话、以神的大能，……证荐自己是神的执事。”他把纯洁摆在神的大能之前，把纯洁摆在知识之前，甚至把纯洁摆在真实的话之前。我们越在主里长大，就越宝贝纯洁过于能力。有时我们为能力祷告，为方法祷告；然而，我们必须一直为纯洁祷告。纯洁不是能力；但产生新妇的关键是纯洁，而不是能力。新妇穿着明亮洁净的细麻衣（启十九8）。一旦新妇出现，巴比伦就要受对付。新妇能够争战，不是因为她的能力，而是因为她的纯洁。
## 我们需要把灵里一切搀杂的成分对付干净；我们若要被神使用，我们的灵必须释放，并且我们的灵必须纯净
### 我们需要把灵里一切搀杂的成分对付干净，然后灵出来时，才能没有危险，才不会和人出事。我们若要被神使用，我们的灵必须释放，并且我们的灵必须纯净（林后六4上、6、8中）。我们需要释放灵；但有些人释放灵可能带着背叛，那是很危险的。我们经历过这种事。是主的怜悯使我们还在这里，保守我们直到今日。主会使用外在的情形和处境，用圣灵的管治来使我们纯净。
## 新耶路撒冷城是纯金的，如同明净的玻璃；城内的街道是纯金，好像透明的玻璃
### 新耶路撒冷城是纯金的，如同明净的玻璃；城内的街道是纯金，好像透明的玻璃（启二一18下、21下）。我们不该把启示录二十一、二十二章里“纯”、“明净”、“透明”这些辞视为理所当然，我们读的时候，需要对这些辞有更深入、更扩大的领会。
## 金表征神的性情；城是纯金的，指明这城是出于神圣的性情，以神圣的性情为元素
### 金表征神的性情；城是纯金的，指明这城是出于神圣的性情，以神圣的性情为元素（二一18下）。
## 城本身及其街道的纯金如同明净的玻璃，表征全城是透明的，毫无不透明之处
### 城本身及其街道的纯金如同明净的玻璃，表征全城是透明的，毫无不透明之处（21下）。我们若以神的性情作我们的道路，我们的生活和事奉就会是明净和透明的。有时，圣徒来找我们交通，但我们会感觉他们不是那么透明，好像隐藏了一些事没说。交通若是不透明，人就很难得着帮助。
### 我们若以神的性情为独一的道路，我们就是纯净的，没有任何搀杂，也是透明的，毫无不透明。我们若得着赐生命之灵的注入并浸透，我们里面的人就会透明，明亮如水晶（林后三8～9、18）。
## 我们若要有真实的召会生活，召会本身就必须是纯金的，就是全然出于神圣性情的；在此我们就需要十字架作工来炼净我们，洁净我们
### 我们若要有真实的召会生活，召会本身就必须是纯金的，就是全然出于神圣性情的；在此我们就需要十字架作工来炼净我们，洁净我们（启一11、20）。我们何等需要十字架的工作。十字架今天就在那灵里。十字架在七眼里，我们需要花时间与七眼同在，听祂说话，让祂光照我们。
## 背道的基督教国和真正的召会之间，不同之处乃是一为搀杂的，另一为纯净的；众地方召会就如新耶路撒冷，该明亮如水晶，没有任何搀杂
### 背道的基督教国和真正的召会之间，不同之处乃是一为搀杂的，另一为纯净的；众地方召会就如新耶路撒冷，该明亮如水晶，没有任何搀杂（二二1）。
### 末了我们要留意三处经文—两处与神的话有关，一处与祷告有关。这些经文会帮助我们实际地经历被洁净。第一，“神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵。”（来四12）我们的盼望在于神的话，这话能纯净我们。我们需要在神的话里，来到羔羊的七眼之前，让祂鉴察、焚烧、光照。我们需要进到神的话里，也让神的话进到我们里面；神的话就能在我们里面分辨什么是灵、什么是魂。我们要对那剖开魂与灵的话说“阿们”。
### 第二，“借着话中之水的洗涤洁净召会。”（弗五26）这里的洁净也有使之纯净的意思。我们需要神那使人纯净的话。我们正在经历被洁净的过程，我们要给主通畅的道路。我们需要花时间在主面前，让祂经过我们生活中的每一件事物、我们与人之间所有的牵连、我们的服事、梦想和渴望。我们要对主说，“主啊，我在这里，求你光照我的一切。主，我爱你。”
### 第三，“耶和华啊，求你察看我，试验我，熬炼我的肺腑心肠。”（诗二六2）我们要照着这话向主祷告：“主啊，求你鉴察我的内心。主，我在你面前，我爱你，我需要你。”我们各人都要在与主私下、亲密的交通中向主祷告，以回应本篇信息的话。（R. A.）