---
title: 01---第九周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T03:35:10.583Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:35:10.583Z
---

## 第九周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第九篇    实行父的旨意，使我们得以在“那日”，就是基督审判台的日子，进入父的国

### 读经：启四11，太七21～23，西一9

## 壹    “我们的主，我们的神，你是配得荣耀、尊贵、能力的，因为你创造了万有，并且万有是因你的旨意存在并被创造的”——启四11：

### 一    神是一位有定旨的神，有照着祂自己喜悦的旨意：

### 1    祂为着自己的旨意，创造了万有，好成就并完成祂的定旨。

### 2    启示录这卷书揭示神宇宙的行政，给我们看见神的定旨。

### 3    当二十四位长老为着神的创造而赞美时，说出祂的创造与祂的旨意有关。

### 二    神的意愿（旨意）乃是神的愿望；神的意愿是祂所想要作的——弗一9：

### 1    神的喜悦是出于祂的意愿，并且具体表现在祂的意愿里，所以祂的意愿在先——5节。

### 2    神借着祂在基督里的启示，就是借着基督的成为肉体、钉十字架、复活并升天，使我们知道祂意愿的奥秘——9节，三9。

### 3    神乃是按祂意愿所决议的，行作万事。

### 4    神的意愿指祂的目的；而神的决议指祂的思量，要怎样完成祂的意愿或目的——一11。

## 📖晨兴喂养

>### 启四9~11    每逢四活物将荣耀、尊贵、感谢，归与那坐在宝座上……者的时候，那二十四位长老，就俯伏在坐宝座的面前，敬拜……，又把他们的冠冕投在宝座前，说，我们的主，我们的神，你是配得荣耀、尊贵、能力的，因为你创造了万有，并且万有是因你的旨意存在并被创造的。{.is-success}

### 在启示录四章八至十一节，我们看见对神的敬拜。……这里由四活物代表所有受造之物（8~9），以及二十四位长老代表所有天使（10~11），来向神敬拜。在这景象里，一切受造之物都在敬拜神。在八节，四活物……三次说到圣哉，与以赛亚六章三节者同，含示神是三一的。用三种时态说到神的存在，也含示神是三一的。四活物（启四9）和二十四位长老（10~11）的赞美，都由三件事组成，含示他们是在赞美三一神。在两处的赞美中，前两项荣耀、尊贵是相同的……。在四活物的赞美中，最后一项是感谢，因为他们是蒙救赎的，对神恩典的救赎心存感激；但在二十四位长老的赞美中，最后一项是能力，因为他们不是蒙救赎的受造之物，乃是靠神的能力管理宇宙的，所以他们珍赏神的能力（启示录生命读经，二六五至二六六页）。

## 📖信息选读

### 神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意。祂为着自己的旨意，创造了万有，好成就并完成祂的定旨。〔启示录〕这卷书揭示神宇宙的行政，给我们看见神的定旨。

### 〔在四章里〕这二十四位天使的长老，乃是宇宙中神行政的执行者，在他们的赞美中，说出了神在创造中的旨意。人很容易认识神的创造，但是难得有人知道神在创造中的旨意和定旨。天使长老的赞美，乃是〔启示录〕内容的介言，这卷书启示出神在创造中的旨意和定旨，乃是要得到一个永远的居所，就是圣城新耶路撒冷，作为神的满足和彰显。神创造的旨意，要在新耶路撒冷里得到完全的启示和完成。在新耶路撒冷里，并借着新耶路撒冷，神得到心满意足，也得到完满的彰显。这是神在创造里的旨意，也是启示录这卷书的目标（启示录生命读经，二六六页）。

### 神的意愿〔旨意〕乃是神的愿望，神的渴望。神的意愿是祂所愿望要作的，和祂所想要作的。神的喜悦是出于神的意愿。以弗所一章五节说到“祂意愿所喜悦的”。祂的喜悦具体表现在祂的意愿里，所以祂的意愿在先。神的意愿隐藏在神里面，是一个奥秘，因此九节说到“祂意愿的奥秘”。在永远里，神定了一个意愿。这意愿隐藏在祂里面；因此，这意愿是个奥秘。神的意愿，就是隐藏在神里面的奥秘，结果带来神的经纶，安排（三9）。从神的意愿，借着神的定旨、喜悦和决议，出来了一个结果，就是神的经纶（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，四四九页）。

### 以弗所一章九节说，神已经使我们知道祂意愿的奥秘。使我们知道祂意愿的奥秘，乃是神智慧和明达的一项。在永远里神计划了一个意愿，这意愿是隐藏在祂里面的，因此是个奥秘。神用祂的智慧和明达，借着祂在基督里的启示，就是借着基督的成为肉体、钉十字架、复活并升天，使我们知道这隐藏的奥秘。使我们知道神意愿的奥秘，乃是神心中的喜悦。

### 神的喜悦乃是祂心里所切望的，就是要得着召会；神启示祂隐藏的意愿，是照着祂这个心中的愿望。这是照着祂的喜悦（以弗所书生命读经，八○至八一页）。

### 参读：启示录生命读经，第十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>