---
title: 02---第九周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T03:37:04.254Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:37:04.254Z
---

## 第九周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三    神的旨意集中于基督，并为着基督；在神的旨意中，基督是一切——西一9：

### 1    在九节，神的旨意是指基督；神的旨意是深奥的，与我们认识、经历并活这位包罗万有、延展无限的基督息息相关，祂是神、人、以及宇宙中一切正面事物的实际——二9、16～17。

### 2    基督是居首位者，在凡事上都居第一位——一18。

### 3    包罗万有、延展无限的基督，乃是神经纶的中心与普及，中心与圆周——15～27节，弗一10：

### *a    在神的经纶里，基督是一切；神要的是基督，并且祂只要基督，就是那奇妙、居首位、包罗万有的基督，祂是一切，又在一切之内——太十七5，西三10～11。*

### *b    神经纶的目的，乃是要将这位奇妙、包罗万有、延展无限的基督作到我们里面，作我们的生命和一切，使我们成为三一神团体的彰显——一27，三4、10～11。*

### 4    神的旨意是要包罗万有、延展无限的基督成为我们的分——一9、12。

### 5    神的旨意乃是要我们认识基督、经历基督、享受基督、被基督浸透并得着基督作我们的人位和生命——三4、11。

## 📖晨兴喂养

>### 西一9    所以，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧和悟性上，充分认识神的旨意。
>
>### 二2    要叫他们的心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富地在悟性上有充分的确信，能以完全认识神的奥秘，就是基督。{.is-success}

### 歌罗西书是一卷关于神旨意的书。……智慧是在我们的灵里，以领会、感觉并察知属灵的事物；悟性是在我们的心思里，以翻译我们所察知的〔一9〕。我们需要一切属灵的智慧和悟性，以充分认识神的旨意。……这里所提到神的旨意，乃是神永远的旨意，神伟大的旨意，与我们日常生活的事无关，乃是与神的定旨，神的意愿有关。我们要明白神的旨意，需要有充分的认识，以及一切属灵的智慧和悟性。

### 神照着祂的心意、意愿，在全宇宙中，在创造中，在救赎中，在要来的世代，以及在永远里的旨意是什么？……我们若读〔歌罗西书〕，就会明白答案乃是基督自己。神的旨意是在基督里，集中于基督，并为着基督。在神的旨意中，基督是一切。我们必须用属灵的智慧，并用我们清明、更新之心思的悟性，来明白并认识这事（李常受文集一九六四年第二册，四三九至四四○页）。

## 📖信息选读

### 在歌罗西一章，保罗和他的同工们祷告，愿歌罗西人认识神的旨意，而在末了一章，基督的奴仆以巴弗为同一件事，在祷告中为召会竭力奋斗〔四12〕。因此，歌罗西书是向我们启示神在宇宙中永远旨意的一卷书。

### 歌罗西书说到与神旨意有关之神的奥秘。我们要说到一个人的心意，就必须明白他心里所要的是什么。……神有一个奥秘，并且祂就是一个奥秘。我们知道神存在，但任何人要认识祂，显然是不容易的。不仅神自己是个奥秘，连祂所想要的和所要作的，也是一个奥秘。

### “神的奥秘”这辞见于二章二节。……使徒在这里使用了一些属灵的辞，如“丰丰富富的”，“在悟性上有充分的确信”，和“完全认识”。神的奥秘太奥秘、太深奥、太伟大了，需要丰丰富富地在悟性上有充分的确信。……我们凭着自己，无法完全解释神是什么，以及神要作什么；答案乃是在歌罗西这卷书里（李常受文集一九六四年第二册，四四○至四四一页）。

### 神的旨意是深奥的，与我们认识、经历并活这位包罗万有的基督息息相关。保罗在歌罗西一章九节的祷告，不是叫歌罗西的圣徒知道与谁结婚，住在哪里，或是该有怎样的职业。他的心不是被这些琐事占据。在这一节里，神的旨意是指基督说的。神的旨意不是要歌罗西的圣徒去遵守犹太教的礼仪、外邦人的规条或人的哲学。不仅如此，神的旨意也不是要他们实行禁欲主义，苦待己身，为要克制肉体的放纵。神对歌罗西人的旨意乃是认识基督、经历基督、享受基督、活基督，并使基督成为他们的生命和人位。神今天对我们的旨意也完全一样。

### 我们若认识神的旨意乃是叫我们被基督浸透，我们对神的旨意就有正确的认识。我们无论作什么，都该行在神的旨意中。我们应当在基督里结婚，在基督里工作，在基督里行动。基督该是我们的生命，我们的人位。这就是神的旨意（歌罗西书生命读经，二四至二五页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>