---
title: 03---第九周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:54:48.998Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:38:36.492Z
---

## 第九周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week9/week9day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四    神的旨意乃是要得着召会作基督的身体——弗一9，西一18，二19，三15：

### 1    神的旨意乃是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，就是祂的影显——罗十二2，5，弗一5、9、11、22～23，四16：

### *a    过身体的生活，就是“验证何为神…的旨意”——罗十二2、4～5。*

### *b    如果我们是身体上正确的肢体，在召会生活里活动并尽功用，我们就会是在神旨意里的人——林前一1～2，弗一1，五17，罗十二2、4～5。*

### 2    召会是基督的身体，就是由三一神和祂所拣选并救赎之人所构成的实体——弗一22～23，四4～6。

### 3    基督是身体的头，我们是祂身体的肢体——西一18上，二19，弗四15～16：

### *a    活在身体里，就是在头之下与众肢体同过团体的生活——15节，西二19。*

### *b    我们要过身体的生活，就必须在头之下，并以头为我们的生命，为我们全人的主体和中心——一18上，二19。*

### 4    身体以神的增长而长大；基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多——19节，弗四16。

## 📖晨兴喂养

>### 罗十二2    不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。
>
>### 5    我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。{.is-success}

### 新约中的〔一项〕大启示，乃是基督的身体（弗一22~23）。……头一次提到身体是在罗马十二章五节。……我们必须为着基督奥秘的身体（5），献上我们肉身的身体（1）。当我们献上我们肉身的身体，并在心思里得更新的时候，我们就看见、分辨并验证，神的旨意乃是要为基督得着一个身体，作祂的丰满和彰显（2）（李常受文集一九九一至一九九二年第一册，七三一至七三二页）。

## 📖信息选读

### 〔罗马十二章二节〕说到神的旨意，……神没有许多旨意，神只有一个旨意。……严格来说，……神的旨意一点不差就是要得着召会，也就是为祂的儿子得着身体。当我们看见这个，我们会为此牺牲一切，因为我们会领悟到，这是那唯一的旨意。……不论我们多好，不论我们作多少事，我们若不在召会里，不实行召会生活，不为召会活着，我们就不在神的旨意里。我很笃定地这样说，即使我们在为神作事，我们还是在神的旨意之外。

### 因此，要验证神的旨意是什么，就要实行召会生活。如果我们是身体上正确的肢体，在召会生活里活动并尽功用，我们就会有其他的一切。我们将是在神旨意里的人（李常受文集一九六四年第二册，三一八至三一九页）。

### 严格地说，照新约圣经的启示来看，一个真正摸着神心坎，作神眼中得胜者的人，乃是活在身体里，过身体生活的人。他不是个人属灵，也不是个人得胜，而是清楚地领会他是身体上的一个肢体。

### 没有一个肢体可以脱开身体而生活。但是，我们几乎都过着反常的生活。我们认为只要自己不爱世界，不贪恋罪恶，就很可以交待了。但事实上这还不够，最要紧的是我们有没有活在身体里。我们的爱主、属灵、成圣、得胜，是在我们自己里面，还是在身体里面？若是在我们自己里面，那并没有多少价值。……从神永远经纶的眼光来看，若不在身体里，属灵和不属灵，犯罪和不犯罪都没有多少价值。神不是要得着一群属灵、不犯罪的人，乃是要得着一个身体。只有在身体里，在神看来才有永远的价值。

### 身体的生活就是在头之下，与众肢体同过团体的生活（西一18）。我们过身体的生活，首先，要在头之下，以头为生命、为主体、为中心（弗四15~16）。……我们若要有身体的生活，无论想什么，作什么，都要受基督这头的支配，并以祂为全人的中心。其次，要与众肢体配搭活出彰显头的生活（罗十二5）。我们要学习在身体里过生活，一直服在头之下，且顾到身体的感觉，与众肢体共同生活。我们不是以自己的属灵、圣别、得胜为中心，那会叫自己显得独特、超群，而要求、定罪别人；我们也不是遵守一些规条，使自己和别人相同；我们乃是活在灵中，生机且配搭地显出基督（李常受文集一九九○年第二册，一一二至一一四页）。

### 参读：主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>