---
title: 04---第九周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:55:06.002Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:40:33.021Z
---

## 第九周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week9/week9day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 五    凡实行父旨意的，就是主耶稣的亲人——太十二50：

### 1    基督这位属天的君王，总是降服于父的旨意，接受神的旨意作祂的分，不抵抗任何事——十一28～30，二六39。

### 2    凡实行父旨意的，就是帮助主耶稣的弟兄，同情祂的姊妹，以及柔和慈爱的母亲。

### 六    国度完全是神旨意的事，并全然完成了神的旨意；事实上，国度就是神的旨意——六10：

### 1    诸天之国宪法的终极结果，乃是天父的旨意——七21。

### 2    我们是国度的子民，在地上实行神的旨意——十二50。

### 七    国度子民需要祷告，愿父的旨意行在地上，如同行在天上；这就是将诸天的国带到地上——六10。

## 📖晨兴喂养

>### 太十二49~50    〔耶稣〕就伸手指着门徒说，看哪，我的母亲，我的弟兄！因为凡实行我在诸天之上父旨意的，就是我的弟兄、姊妹和母亲了。{.is-success}

### 主耶稣还对群众说话的时候，祂的母亲和兄弟站在外面，要找祂说话。有人对祂说，“看哪，你的母亲和兄弟站在外面，要找你说话。”（太十二46~47）……主说，“谁是我的母亲？谁是我的弟兄？”就伸手指着门徒说，“看哪，我的母亲，我的弟兄！因为凡实行我在诸天之上父旨意的，就是我的弟兄、姊妹和母亲了。”（48~50）这指明属天的王放弃了祂和犹太人肉身的关系。在马太十二章里，犹太人弃绝基督达到极峰，以致基督完全放弃他们。此时，他们开始与基督决裂，而与基督隔绝了（罗十一17、19~20）。基督与犹太人决裂以后，就转向外邦人。此后，祂与跟从之人的关系，不再是在肉身里，乃是在灵里。凡实行祂父旨意的，就是帮助祂的弟兄，同情祂的姊妹，以及柔和慈爱的母亲（马太福音生命读经，四七六页）。

## 📖信息选读

### 在马太十二章四十六至五十节我们看见一大转换，甚至是时代的转换。从此以后，耶稣与人的关系不再是基于天然的出生，乃是基于属灵的出生。凡实行在诸天之上父旨意的，就是耶稣的亲属。换句话说，在十二章末了，主有力地指明，祂已经放弃了整个以色列族。此后，祂与人的关系必须基于属灵的事。所有实行父旨意的人，都是祂的亲属。阿利路亚，我们不仅是基督的亲属，也是祂的肢体！我们是祂的肢体，不是凭着天然的血缘或天然的出生，乃是凭着我们灵里属灵的出生。那与主联合的，便是与主成为一灵（林前六17）。如今我们不仅是祂的弟兄姊妹；我们也与祂是一灵，在祂里面是一个身体，在祂里面是一个新人。

### 在马太十二章末了，主耶稣向全宇宙明确的宣告，按着天然的血缘说，祂和以色列人的关系结束了。因此，罗马十一章说，以色列人被折下来了。这个折下来发生在马太十二章末了。罗马十一章也说，外邦人被接上去了。这也发生在马太十二章末了。

### 在七章二十一节，主不是说，“你们……父”，乃是说，“我……父”。这里主似乎说，“我是人子，是神子，我一直实行我父的旨意。你们也是神的儿子，是我的弟兄。因此，你们必须是我的同伴，并走我所走的路。现在你们不是实行你们父的旨意，乃是实行我父的旨意。你们是我的弟兄、我的同伴、我的同伙。你们和我走同样的路，实行同样的旨意。你们照着我父的旨意与我同活。”在〔国度〕宪法的最后一段，不再是论到消极的方面，诸如我们的脾气、情欲、己、肉体和忧虑；而完全是论到积极的方面，就是实行天父的旨意。……要实行父的旨意，我们需要走狭路。在属世哲学家的教训里，既没有神圣的生命、神圣的性情，也没有神圣的路。但在这里，诸天之国宪法的终极结果，乃是天父的旨意。这就是说，我们有一位天父，我们是父的儿子。……我们的父有一个旨意要成就，但这旨意只能借着祂的生命才能成就。我们需要活在天父的生命里，并且凭着这生命而活。这种生活乃是为着实行父的旨意（马太福音生命读经，四七六至四七七、三三六至三三七页）。

### 参读：马太福音生命读经，第三十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>