---
title: 05---第九周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:55:28.509Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:42:05.258Z
---

## 第九周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week9/week9day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰    “不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去”——七21：

### 一    呼求主够叫我们得救，但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意——罗十13，十二2，太十二50，弗五17，西一9。

### 二    进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同——约三3、5。

### 三    进诸天的国是借着神圣生命的生活——一12～13，三5～6，太七21，十二50。

### 四    主耶稣斥责那些在祂的名里预言过，赶鬼过，并行过许多异能的人，因为他们这些“行不法的人”作那些事，是出于他们自己，不是因顺从神的旨意而作——七22～23：

### 1    宇宙中有两个原则：一是神权柄的原则，一是撒但背叛的原则——徒一7，赛十四13～14。

### 2    我们不能一面事奉神，一面又走背叛的路。

### 3    我们必须脱离不法的原则，不走背叛的路——太二八18，犹11。

### 4    事奉神的对面就是祂的权柄。

### 5    权柄的问题若没有好好解决，就在事奉上，各种样的难处都会发生。

### 五    我愿主保守我们的事奉，乃是在服从神的权柄与父的旨意的原则里——徒一7，太七21，十二50。

## 📖晨兴喂养

>### 太七21~22    不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。当那日，许多人要对我说，主啊，主啊，我们不是在你的名里预言过，在你的名里赶鬼过，并在你的名里行过许多异能么？{.is-success}

### 马太七章二十一节……不是指今天诸天之国的实际，乃是指将来国度的实现。我们要进诸天的国，需要作两件事：呼求主，并实行天父的旨意。呼求主够叫我们得救（罗十13），但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意。因此，不是每一个说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独那些呼求主，且实行天父旨意的人，才能进去。

### 进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同（约三3、5）。进神的国是借着神圣生命的出生，进诸天的国是借着神圣生命的生活（马太福音生命读经，三三六页）。

## 📖信息选读

### 〔在马太七章〕二十二节……“那日”一辞是指基督审判台的日子（林前三13，四5，林后五10）。在审判的日子，所有的信徒都要站在基督的审判台前，许多人要对主说，他们在主的名里预言过、赶鬼过并且行过异能，但他们要被主拒绝。

### 马太七章二十三节说，“那时，我要向他们宣告：我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去吧。”这里的认识，意思是称许。罗马七章十五节将同一字译为认可。在这一节保罗说，“因为我所行出来的，我不认可。”主从来不称许那些在祂的名里，却不照着天父的旨意（太七21）预言、赶鬼并行许多异能的人（22）。主不否认他们作了那些事，但祂认为那些事是不法的，因为不是照着天父的旨意作的，与神圣的旨意不一致。主似乎说，“你们在我的名里预言过，在我的名里赶鬼过，并在我的名里行过许多异能，但我从来不认可你们作那些事。我从来不称许你们，因为你们不法地作那一切的事。你们在己里，在自己的欲望里，照着自己的心意，不照着我父的旨意作那些事。”因此，他们即使在主的名里作了那些事，也不能进诸天的国，却要“离开”主，就是在来世被拒于国度的实现之外，不能得国度的赏赐。

### 有些工作也许是在主的名里作的，却不是照着神的旨意作的。……我们谈了许多去校园的事，但我们去那里是作一种工作，还是实行我们天父的旨意？青年弟兄姊妹们，你们要怎么回答这问题？……我们无论作什么，都必须确信我们在实行天父的旨意。否则，主耶稣会对我们说，“行不法的人。”甚至在主的名里，却不照着父的旨意预言，也是一种不法。不仅如此，在主的名里，却不照着神的旨意赶鬼、行异能，在属天的王眼中也视为不法。

### 你也许跑得比别人快，但你若跑出你跑道的线外，你就不被承认了。这种赛跑会被视为不法。你必须在跑道上赛跑，这就是说，你必须跑在狭路上（马太福音生命读经，三三八至三三九页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>