---
title: 06---第九周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:55:48.444Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:44:00.375Z
---

## 第九周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week9/week9day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰    “不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去”——七21：

### 一    呼求主够叫我们得救，但要进诸天的国，还需要实行天父的旨意——罗十13，十二2，太十二50，弗五17，西一9。

### 二    进诸天的国，既然还要实行天父的旨意，就显然与借着重生进神的国不同——约三3、5。

### 三    进诸天的国是借着神圣生命的生活——一12～13，三5～6，太七21，十二50。

### 四    主耶稣斥责那些在祂的名里预言过，赶鬼过，并行过许多异能的人，因为他们这些“行不法的人”作那些事，是出于他们自己，不是因顺从神的旨意而作——七22～23：

### 1    宇宙中有两个原则：一是神权柄的原则，一是撒但背叛的原则——徒一7，赛十四13～14。

### 2    我们不能一面事奉神，一面又走背叛的路。

### 3    我们必须脱离不法的原则，不走背叛的路——太二八18，犹11。

### 4    事奉神的对面就是祂的权柄。

### 5    权柄的问题若没有好好解决，就在事奉上，各种样的难处都会发生。

### 五    我愿主保守我们的事奉，乃是在服从神的权柄与父的旨意的原则里——徒一7，太七21，十二50。

## 📖晨兴喂养

>### 太七23    那时，我要向他们宣告：我从来不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去吧。
>
>### 约壹三4    凡犯罪的，也行不法；罪就是不法。{.is-success}

### 马太七章二十一至二十三节，主责备那些奉祂名传道、赶鬼、行异能的人。为什么人奉主的名行这些事，还受主的责备呢？这乃是因为他们是出于他们自己，不是因顺从神的旨意而作。所以主接着就说，“唯独实行我诸天之上父旨意的人，才能进〔诸天的国〕去。”〔21〕现今的时代，乃是充满不法，充满背叛。……罪就是不法，罪也就是悖逆〔约壹三4〕。……不法的意思就是没有律法；没有律法就是罪。撒但是干犯权柄而犯罪；人是有律法就犯律法，没有律法就随意，同样也是罪；换句话说，同样的也是不在权柄之下。……干犯律法是行为问题，固然是罪；不法，乃是存心问题，也是罪。不只不服在权柄之下，乃是没有权柄。在这末后的时代，因着不法者在这里，堕落的人要把一切的权柄都推翻，随己意作事，不法要掌权。……从撒但犯罪的起头，从人类犯罪的起头，一直到世代的末了，撒但一直与神的权柄作对，人也一直与神的权柄作对。神设立了权柄，人是一直反对权柄。背叛乃是这世界的原则。我们如果要事奉神，就要碰着权柄。我们必须脱离这世界的这两个原则：不法与背叛（倪柝声文集第三辑第十三册，一一九页）。

## 📖信息选读

### 我们要看见，宇宙中有两个原则：一是神权柄的原则，一是撒但背叛的原则。我们不能一面事奉神，一面又走背叛的路……。背叛的人虽能讲道，但撒但要在那里笑，因为这人里头有撒但的原则。事奉的对面就是权柄。权柄的问题若没有好好解决，就在事奉、生活上，各种样的问题、难处都会发生。我们要问：我们是不是服神的权柄？我们要事奉神的人，必须得着一个基本的启示，就是认识神的权柄。我们的路要看得准，要看得直。我们要知道，任何的悖逆都是顺着撒但而来的。没有遇见权柄的人，就自己拆毁自己的工作。……我们没有碰着权柄，没有碰着里头的根，就神在各地没有工作，在中国没有工作，在世界也没有工作。背叛的根不除掉，我们就没有前途，没有工作。求神怜悯我们，叫我们实在碰见权柄，脱离背叛的原则，不走背叛的路。愿主保守我们的事奉，乃是在顺服权柄的原则里（倪柝声文集第三辑第十三册，一一九至一二○页）。

### 我们不该看重预言、赶鬼或行异能。我们只该顾到实行我们天父的旨意。你也许不知道，我们如何能认识父的旨意？我们凭着我们里面父的生命和性情，就能知道父的旨意。……你若照着神圣的性情，并且在跑道内奔跑，神圣的性情就会指明：“是，不错，继续往前。”但你若不照着神圣的性情奔跑，或跑出线外，神圣的性情就会说，“别跑这边。”不需要任何人告诉你要作什么，因为规律、限制、神圣的性情就在你里面。这性情告诉你，你在哪里（马太福音生命读经，三四○页）。

### 参读：倪柝声文集第三辑第十三册，第十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>