---
title: 07---第二周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-06-21T09:25:46.644Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T06:09:02.691Z
---

<h1 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第二篇&emsp;达到神圣启示的最高峰</span></h1>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/msg/2026-05-mdc-msg2-c.mp3">
</audio>
---
<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;能与圣徒们在一起，真是太好了，阿们。昨天晚上，我们来到这里，是不是重新燃起一个渴望，要得着复兴呢？哦，赞美主！我们个人一面需要得复兴，就着弟兄昨天晚上所说的，我们可以说所有人，甚至不信者，都感觉我要一个新的东西，我要得着新的东西。但我们这些信徒，我们领会，随着时间，我们逐渐变得老旧，我们里头有一个渴望，要得着复兴，个人一面，我们的家庭，我们的召会，甚至整个主的恢复都是如此。昨天的聚会后，我不仅有一个更新的渴望要得复兴，我也要说我有了一个新的盼望，我知道主要作这件事。“耶和华啊，求你在这些年间复兴你的工作。”的确没有人比主更渴望有一个新的复兴，因为祂渴望要回来，这一个新的复兴要开门，让主能够回来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天早晨，我们在这里向主敞开，早上我们有一个专特的题目。昨天晚上有一个非常好、非常超绝的开头，给我们看见新的复兴的三个方面：神圣启示的高峰，也就是我们今天早晨所要交通的；第二，神人的生活，是今晚我们要交通的；再来，就是按着神牧养。今天早晨，弟兄姊妹，盼望当我们来到主面前，当我们来听今天的交通时，我们要谦卑自己。在主面前向主说，“主啊，我要第一次地听这些话，我不以为自己听过了。”如果你曾经听过了，那是主的怜悯；再听主的说话，更是主的怜悯。我们要说到“神成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神”这件事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;最近有一位弟兄与我分享，在他就着这个主题与李弟兄的交谈中，大概是在九四年，我不提这位弟兄的名字，他可能也不希望我提他的名字，李弟兄告诉这位弟兄，他问这位弟兄说……我们从Ed弟兄、Ron弟兄，知道当李弟兄问一个问题，可能意思就是，你不会知道这个问题的答案。李弟兄问说，弟兄，请记得这是当李弟兄一开始讲到神圣启示高峰的时候，他问弟兄说，弟兄，什么是神圣启示的高峰？弟兄想了一下，他就背了出来，神成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神。他就回答了李弟兄，觉得自己答得不错，他知道答案。李弟兄看着他的眼睛，说，弟兄，你不知道自己在讲什么。他没有停在那里，我很庆幸他没有就讲到这里，他继续说，但是你如果再听一百多篇讲到神圣启示高峰的信息，你可能就懂了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我再说，如果你曾经听过神圣启示高峰的信息，我们感谢主。也许这周末的特会信息可以算作我们需要的那一百多篇信息其中一篇，让我们可以看见一些东西。我们的看见极其重要，代表了一切。如果有什么是比没有看见更糟糕的，就是以为自己已经看见了，因为我们觉得自己已经看见了，我们就不敞开了，我们就不竭力了。我听过了，这信息我听过了，神成为人，人成为神，我们也能复诵这样的话，我们却不知道自己在讲什么。保罗他所领受的使命是要叫瞎眼的人得看见，使瞎眼的得复明。在保罗的书信，在他所说的话里，有多次讲到视力。以弗所一章，他为着召会，为着圣徒，不是为着不信者祷告，而是为着召会的圣徒祷告说，愿你们的……，光照你们的心眼，使你们知道。弟兄们，我们的心眼需要得光照，使我们能够知道。弟兄们，我们实在需要为此祷告，我们的心眼需要得光照。我们以为自己已经得着了光照。最近我有这样的经历，我以为自己已经对一件事很清楚了，因为我这样以为我就有某一种的反应，某一种的行为，我就犯了一个大的错误，影响到了其他弟兄。我才领会，我领悟到我并不清楚这件事，我以为我的心眼蒙了光照。后来我才领悟到，不，我没有正确的看见，我没有清楚的看见。我好像马可八章那个瞎眼的人，看见人好像树行走，我是看见了一些，但是却不清楚。我们实在需要主向我们打开。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄姊妹，今天早晨，在我们进入这篇纲要之前，我要先与你们分享，从我为了预备这篇信息所读的职事信息中非常享受的一段话。我先前提到的是从李常受文集的一段信息，讲到《异象的高峰与基督身体的实际》，我要用几分钟来分享李弟兄在一九九四年五月对一群弟兄们，释放、供应神圣启示的高峰。这是从台北来的同工长老们，他们在安那翰与李弟兄交通。李弟兄那时的健康逐渐恶化，他不再能像那样到各地去。我们的弟兄在那里供应弟兄们。他开头讲到我们竭力要进入达到高峰，这边讲到要达到高峰。我盼望我们都不是这样觉得，我已经达到了。如果我们都达到了，主就回来了。所以我们是在达到的过程中。但我实在珍赏李弟兄的交通，在这里给了我们一个背景，我想我们需要很清楚，在我们中间有一些新人，也有一些青年人进到召会生活不久，或者是我们还很年轻，可能还是个大学生，我们不认识神圣启示高峰的背景。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以当你跟他们说的时候，有一位年轻弟兄就对我说，我实在不知道我们在讲什么？我不懂，高峰，为什么要讲高峰？李弟兄对弟兄们说，讲到主恢复中这七十四年来这分职事的历史与背景。我要简短地讲，主对祂恢复的说话一直在往前，一直在拔高，一直是越来越高的。从倪弟兄到李弟兄，他们不满意于现有的，他们总是竭力往前。他们总是说，主啊，你要对我们说什么？那一个新鲜的启示是什么？主，你要带领你的恢复往哪里去？好，这里是我要总结一下李弟兄所说的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;从倪弟兄开始，按着我们所知道的，就着召会的历史和召会的现状，没有一个时代，主启示祂的召会是這麼的透徹，也是这么的高，像祂对待我们一样。客观地来看，我们来看整个基督教，曾经有这样过一直持续不断地往前拔高的么？从我非常年轻的时候进到主的恢复，我知道你们中间有许多人进到主的恢复里，有一种领会，就是主在祂恢复的说话一直是高的，并且是越过越高的。从倪弟兄的职事，李弟兄交通这件事，首先讲到倪弟兄有四个重点，倪弟兄看见了在他的职事中三十年间，有四个重点：</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;关于救恩，关于我们的得救，我们的救恩。倪弟兄讲到救恩这件事，当时有成千的西教士到了中国，他们爱主、奉献给主，但是关于救恩的教导却不完整，也不全面。但是倪弟兄看见这个救恩，根据救赎而有的救恩是完满的，从里到外，从头到尾，面面看见得完完全全。这边李弟兄的发表是从里到外，从头到尾，面面看见得完完全全，向我们交代得清清楚楚。今天我们仍然享受、仍然珍赏这分职事。我们中间有好多的书讲到这个主题，首先就是救恩，接着是召会。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;其次是召会，从消极一面，也讲到积极一面。消极一面给我们看见基督教、天主教已经完全堕落了、走样了。他讲到，在他的职事中讲到这件事，不仅如此，他也在积极一面看见了地方召会，就是召会实行的一面，召会的立场，召会的实际。这是更高的，这比救恩就更往前了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;接下来第三，基督作我们的生命。倪弟兄给我们看见基督如何作生命。倪弟兄是站在奥秘派、内里生命派前面的圣徒们的肩头上，倪弟兄美妙地释放了这个重点。基督不仅是来作我们的救赎主、拯救主，祂要作我们的生命，作我们的人位，那是更高一步。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;救恩，召会，基督作生命，接下来第四，就是基督的身体，基督的身体。关于基督的身体这件事，他提到的点是召会并不是目的，而是手续。地方召会是一个手续，还不是一个目的，地方召会的目的乃是为着建立基督的身体。圣徒们不容易接受这件事，为什么？因为他们宝爱地方召会。他们与倪弟兄争辩，他们与倪弟兄争辩，到了启示录还有七个召会。但是到了启示录的末了，那七个地方召会只有一座城—新耶路撒冷，那就是目的、目标。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的李弟兄讲到这件事，讲说倪弟兄是对牛弹琴，他们不珍赏、不能领会这件事，甚至他们不同意，他们就忽略了倪弟兄的这个启示。在主的恢复中，圣徒们、弟兄们忽略了这件事。至终关于缺少看见基督身体这件事，使得倪弟兄的职事被迫停了下来。后来他恢复职事，他说什么呢？就是讲基督的身体，他回到了基督的身体。在倪弟兄恢复职事过程中的信息，他就在那里讲基督的身体。但是因着中国大陆政局的改变，他所剩下的时间不多，没有办法继续释放。至终他被捕，坐监，他入狱二十年，在一九七二年死在狱中。弟兄姊妹，你们要看见这是越过越高的，从救恩，到召会，到基督作生命，到基督的身体。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;但李弟兄在这里说，他讲到一九九四年的四个重点，他总结他的职事有四个点。从一九五〇年，差不多就是倪弟兄的职事停下来的时候，李弟兄，李常受弟兄开始讲到基督与召会，基督与召会，有不少信息也是讲到基督的身体。他的交通是接下来的三十年，就是讲到基督与召会和基督的身体。头十年、十二年，然后他到了美国，继续在基督与召会的这条线上，继续讲基督的身体。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后到了八〇年，经过从一九五〇年经过三十年，他开始看见要有基督的身体，非有基督的分赐不可。所以首先基督与召会，基督的身体，然后他就看见更高了，就是基督的分赐。基督的身体若没有基督的分赐，不可能得着实化。为了产生基督的身体，基督的分赐是不可或缺的。我们好一些人是在场的，他一再地讲到分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;Ricky弟兄昨天晚上讲到一九八四年，虽然之前李弟兄，我们就已经讲过“神的经纶”，就是《神的经营》那本书，但是到一九八四年起，我们有了这一本厚厚的《神新约的经纶》，那是关于神的经纶的杰作，实在太美妙了。他讲了一系列关于神的经纶的信息。然后十年后在他的寻求里，他看见了那一个高峰。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，在倪弟兄的四个点，李弟兄的四个点，我们就是一直往上，一直往上，现在我们到了神圣启示的最高峰，神成为人，为要叫人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，这是神圣启示的最高峰。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;他说到这，他讲许多的信息。但不久之后，在这一段与台北的弟兄们交通大概六个月之后，让我再说，我知道我们，请你们读一些信息，好，这里我要请你们读信息，在李常受弟兄文集九四到九七年第一册，讲到异象的高峰与身体的实际，请你们来读这些话。弟兄姊妹，这是我们的产业，这是主赐给我们的，在主的恢复里，这一项一项越过越高，直到我们达到了最高峰—神成为人，要使我们成为神。六个月之后，在我的研读里，六个月后，李弟兄有另一次的交通，他讲到他的关切。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主恢复中的圣徒们可能觉得这不过只是个发表，只是个标语，只是外面的事。我们讲讲外面的事却没有进入，就如同弟兄昨天晚上所说的。弟兄们，我们若是看见了神圣启示的高峰，就会影响我们的生活。我们不需要对别人说我们看见了。这个看见会影响我们的生活，使我们有一种神人的生活。我们的弟兄很关切，这是高峰，这是奥秘的，这是神圣。我们要达到这一个高峰，这个周末是我们在那里竭力地要达到高峰。“主啊，给我看见更多，更多看见这一个高峰。”所以弟兄们，我们绝不该有一种态度，我曾经听过有人说，我听见听过了。我们感谢主我们听过一些，但我们不能让这成为一些外面的发表。这个最高峰，最高的意思是没有更高的了。弟兄们，我们需要祷告，我们不要犯下，我们重蹈覆辙，我们不要觉得这个太高了，我就忽视了，我就忽略了。我们要将自己祷告到主的面前，悔改，为着我们的罪，为着我们的错误，为着我们的黑暗悔改，哦，开我的眼睛，使我能看见，看见神奥秘的经纶。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;哦，主耶稣！说我已经看过了，听过了，为什么我们要再说这件事，你知道这听起来像什么么？像老底嘉。他们夸耀，夸口说我是富足的，我已经发了财，我是一无所缺，一样都不缺；但却不知道你是贫穷、瞎眼、赤身的。我们自以为自己知道了。弟兄们，我们在召会中，在主的恢复里，我们要进入神圣启示的高峰，到一个点，到一个地步，它会影响到我们的生活，使我们不能再像从前那样生活。我们不能像那一班不冷不热的基督徒一样。哦，主耶稣啊！主耶稣啊！好，我们来读第一大点。我们还有足够的时间，来进入这一篇纲要，我们一同读。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;神所赐给我们神圣启示的最高峰，乃是神永远经纶的启示—神成为人，为要使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们，我们要一再地重复这个发表。在这个纲要中，也许我们讲够多次了，我们就会再看见一些事物。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;整本圣经作为神永远经纶的说明，乃是三一神的自传，见于永世的两个段落之内，以及时间的桥梁之上： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，你有看见整本圣经是神永远经纶的说明么？对我来说没有什么，这一次一次的训练，一卷书一卷书地打开。从我年轻的时候来参加训练，李弟兄说，这卷书是讲到神的经纶，让我打开这件事给你们看见，使我们戴上了神经纶的眼镜。我们看见每一卷书都讲到神的经纶，我们从前在参加训练之前都想要先预备，我们读好几次经文，想要预备自己来进入这卷书。然后当我们来参加训练的时候，李弟兄会说这本书是讲到神的经纶，我根本就没有看见，但是他一打开，我就看见了，哦，神的经纶就在那里，在圣经的每一卷书都是讲到神的经纶。但我要告诉你，接下来几个点对我来说是更宝贝了，是讲到神的经纶就在圣经里面的一章，不是一卷书，而是一章，就是约翰福音一章。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里引用的经文，第一中点，一、二、三、四，一、二、三、四小点，主要都是从约翰一章出来的。盼望我们中间较年轻的弟兄姊妹，你没有这七十四年主恢复的历史背景的，现在是一百零六年。弟兄姊妹，主还在说话，我们不是炒冷饭，我们在主的恢复里，祂仍然向我们说新的新鲜的话。盼望圣徒们，四十岁以下的圣徒们会竭力地用约翰一章来讲到神的经纶。如果我们看见整本圣经是神永远经纶的说明，有人可能会问你说，哪里可以看见呢？至少你可以用一处圣经来讲，至少有一处，约翰一章怎么样呢？好，我们要看见约翰一章这里的重点，我们要把它圈起来。好，我们先来看这些经节。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，首先是没有在引经里，第一节，约翰一章一节，“太初有话，话与神同在，话就是神。”这里我们的弟兄说，神是单身的神。这里是讲到在已过的永远里，祂是单独的，祂是单身的神。所以在创世记，神会说，那人独居不好，因为祂自己独居也是不好，祂是那位单身的神。然后在三节，“万物是借着祂成的。”这是在创造里的神，为着要完成祂的经纶。然后到了十四节，神采取了重大的一步，从已过的永远里出来，进到了时间的桥梁里，神成为了一个人，“话成了肉体，支搭帐幕在我们中间。”神成为人，现在祂是成肉体的神，成肉体的神。然后一章二十九节，一章二十九节，“看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！”神要接近人，神要进到人里面，但是祂有一个难处，就是人堕落了，人有罪。虽然神爱人，祂的公义使祂与人之间有一个无法跨越的鸿沟，如何解决这一个问题、难处呢？祂成了羔羊，来除去世人的罪，所有的罪。如今祂是救赎的羔羊，祂是那位救赎的神，神人之间的鸿沟被除去了，被救赎的神所除去。到了三十二节，施浸约翰作见证说，在主耶稣受浸的时候，“那灵，仿佛鸽子从天降下，停留在祂身上。”这要加上林前十五章四十五节下，“末后的亚当成了赐生命的灵。”阿们。这都在一章里，我们讲完了么？不，我们还没讲完呢，好，继续。祂是那赐生命的灵，祂作为赐生命的灵，要重生人，将人带到神里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;到四十二节，好，这里你如果没有神经纶的眼镜，可能会觉得这只是一个简单的事例，讲到彼得的名字要被改变，西门要称为矶法。彼得的意思就是石头，这说出变化。石头是为着什么呢？乃是神建造的材料，神建造的材料，为着神家的材料，使神得着一个家。然后最后一节，五十一节，这里你有什么呢？在这里拿但业对主耶稣的对话，“拿但业说，拉比，你是神的儿子，你是以色列的王。”（49）耶稣说，我还要给你看见更大的事，比这更大的事。我要给你看见一个天梯，将天连于地，使神的使者上去下来在人子身上。基督就是这一个天梯，将天带到地，将地连于天，将神带给人，将人带给神。这就应验了创世记二十八章雅各的梦。主耶稣就是那一个天梯，我们要称那个地方叫什么呢？伯特利，就是神的家，那就是神的居所。但不是祂自己的居所，是神与人的居所，神住在那里，人住在那里，相互互为居所，直到永远。这一个神人相互的居所就是新耶路撒冷，神人相互，彼此互为居所。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄姊妹，这所有的一切就在一章圣经里，我要挑战你。我知道这只是一个特会，这不是训练，但我还是要挑战你们，至少要挑战那些四十岁以下的弟兄姊妹，这一个周末你要讲两次，对不同的人分享两次，让我分享约翰一章里神的经纶，用这些经文。应该只有六节，约翰一章一节、十四节、二十九节、三十二节、四十二节、五十一节，用这几节经节讲到神的经纶。为什么我这样要求你们作呢？因为你如果说，你可能就会看见。你第一次讲的时候，可能结结巴巴说不出来，但第二次说，你就看见了一些。你发现，我看见在圣经约翰福音一章里，从已过的永远到将来的永远里神的经纶。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，第一小点，弟兄读第一点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;三一神从永远来到时间里，并且带着神性进到人性里，成为成肉体的神，使祂直接在人里面行动，见于四卷福音书，为着完成祂法理的救赎—约一14、29。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;姊妹，第二。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂在复活里成了复合的神，就是“经过过程”的神，也就是包罗万有、赐生命的灵，见于使徒行传和书信，为着完成祂生机的拯救—约一32、42，林前十五45下，腓一19。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里第三，我们一同读。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;在将来的永远里，祂乃是团体的神，新耶路撒冷，见于启示录二十一、二十二章。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第四，弟兄们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;经过过程并终极完成之三一神与重生、变化并得荣之信徒那宇宙、神人二性的合并乃是神永远经纶的目标—约一51，启二一3、22。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们，这里有约翰一章五十一节，约翰一章的末了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;神中心的启示和主的恢复，就是神成为肉体，这肉体成了赐生命的灵，这赐生命的灵又成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;最后第五小点，神中心的启示和主的恢复，好，这是神中心的启示和主的恢复，就是主恢复现有的、现在当前的启示，就是神成为肉体，这肉体成了赐生命的灵，这赐生命的灵又成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷。为着主恢复现有、当前的异象，赞美主！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，接下来。好，这个是昨天晚上我们提到。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;神成为人，好使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神，这是整本圣经的素质，是圣经这“盒子”里的“钻石”，也就是神永远的经纶—创一26，约十二24，罗八29： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我要读一段，这是在撒母耳记生命读经的一段话。我们许多人已经听过盒子中的钻石这个比喻很多次了，但还是有一些新人可能没有听过，我们要读李弟兄的交通。好，这里有一段讲到盒子中的钻石。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们读圣经如果没有注意到这个重要的点，那么就实际意义说，圣经对我们就是一本空洞的书。这意思是说圣经本身虽然是实际的（这不是批评圣经，圣经本身虽然是实际的），但在我们的领会里，它是空洞的。举例来说，假设有个盒子很吸引人，里面放着一颗大钻石，小孩可能对盒子有兴趣，但对钻石没有兴趣；然而大人却会将注意力集中在盒子里面的钻石。今天许多基督徒在意圣经这个“盒子”，但他们没有看见，也不珍赏这盒子里面的内容—“钻石”，甚至可能定罪那些对盒子里面的“钻石”有正确珍赏的人。圣经这“盒子”里的“钻石”乃是一个启示，就是神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神。今天绝大部分的基督徒忽略了圣经的重点，（圣徒们，但愿我们不要忽略圣经的重点），就是神在基督里已成为人，为要使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神；并且神渴望将祂自己与人调和成为一个实体。有些人不仅忽略这点，更错误地指控那些这样教导的人为异端。今天许多信徒相信这重点的一方面：神成为人，名叫耶稣；但他们不相信另一方面，他们对前一方面没有问题，但他们不相信另一方面—人要在生命和性情上（但不在神格上）成为神。弟兄姊妹，我们不要忽略了盒子中的钻石—圣经的重点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;神借着成为肉体而成了人，有分于人的人性；人借着变化而成为神，有分于神的神性： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;接下来这一段是非常的专特，非常的专注，讲到神借着成为肉体而成了人。好，我们都了解，也清楚地领会，这是约翰一章十四节。有分于人的人性，人借着变化而成为神，有分于神的神性。接下来有十个点，十个点，说到人有分于神的神性。我们真的很可能错过很多东西。我们以为自己知道，但我们错过了。关于变化，我们要看见变化是一个完整的过程，非常的专特，并且非常的细节。好，我自己，我可能能够很一般地来看主在变化我，我们呼求主名、唱诗歌，我们慢慢被变化，当然这也是真理。但是你从职事里看这里点出的十个点，这一个变化是非常的细节的、细致的。不是让我们今天好过一点，让我们有变化，而是三一神是非常的专特的。我们宝爱三一神，但是我们说不出祂为什么是三一的，祂如何是三一的，我们无法解释。但我们知道祂为何是三一的，就是为了要临到我。我们作为人，我们也是特别的，我们不是简单的造物，我们要有分于祂，有分于神的神性，需要非常的专特，祂也要带领我们要这样专特来看。好，我们要一点一点地来看。我们仰望主，再一次光照我们，使我们有分于神的神性。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;有分于神的生命—约三15，西三4。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们每一点要念一节，然后其中的注解帮助我们，有注解来领会。好，约翰三章十五节，“叫一切信入祂的都得永远的生命。”这里职事告诉我们，神圣的生命不是只是在时间上是永久的，而是神圣的，在性质上是永远神圣的，祂的生命是永远的生命。这个注解，注一，“这就是神的生命，神非受造的生命，不仅在时间上是永久的，在性质上也是永远、神圣的。”好，我们有分于神的生命是借着重生，然后我们继续有分于神的生命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;有分于神的性情—弗一4，彼后一4。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们如何有分于神的性情呢？我们有一节圣经，专专讲到我们有分于神的性情。彼后一章四节，“借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。”弟兄们，我们如何经历这一节圣经呢？有分于神的性情，是借着吃神在祂话中的应许，成了我们的食物。神的话语满了应许。这些，在这里的注解里点到一些的应许，我们借着这些应许就得有分于神的性情。我们要祷读神的话，祷读神的话。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;有分于神的心思—弗四23，腓二5。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里这个变化就讲到，你能相信么？我们能有分于神的心思，这怎么可能呢？好，好，在以弗所四章二十三节讲到心思的灵，这是信徒重生的灵与神内住的灵调和，这样调和的灵，扩展到我们的心思，调和的灵扩展到我们的心思，就成了我们心思的灵。你是不是渴望调和的灵扩展到我们的心思，成为我们心思的灵呢？我的心思里有很多的难处和问题。我真是渴望更多被变化，让那灵在我调和的灵里，神圣的灵与我的灵调和扩展到我的心思里，成了我心思的灵。我们乃是在这样的灵里得以更新，得以变化。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>d&emsp;有分于神的所是—林后三18下，弗三8。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在以弗所三章八节讲到“基督那追测不尽的丰富”。我们的弟兄点出来，在注解中，基督那追测不尽的丰富，乃是基督之于我们的所是，就如光、生命、义、圣等；以及祂为我们之所有，这是第二，祂为我们之所有；以及祂为我们所完成的、所达到的并所得着的，这是我们所有分的。我们享受基督之于我们的所是，就有分于神的所是。好，这对我们是非常的奥秘，却是我们可以经历的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>e&emsp;有分于神的形像—林后三18上，罗八29。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的形像。我们在罗马八章二十九节，讲到“神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像”。这里讲到模成是变化的结果，包括了我们内里的素质和形像，以及外在的样式，使我们成为得荣的神人。弟兄们，这是我们的定命，我们要有分于神的形像，这是要发生的，我们要有分于祂在荣耀里的形像。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>f&emsp;有分于神的荣耀—30节，来二10。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;希伯来二章十节，二章十节，讲到许多的儿子，就是罗马八章二十九节的许多儿子，进入荣耀，祂在领我们进入荣耀，领我们进荣耀里去，这应该成为我们里面的盼望。祂在我们里面说，我今天要更多地把你带进荣耀里。哦，主耶稣啊！注解说，神莫大救恩的最后一步，是要领许多的儿子进荣耀里去。神的众子这样得荣耀乃是神救恩的目标，要持续地经过千年国，且要完满地显于新耶路撒冷，直到永远。我们能够有分，我们也必定有分于这一个荣耀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>g&emsp;有分于神儿子的名分—弗一5，罗八23。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们知道神预定我们要得儿子的名分，这是以弗所一章五节，“预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。”你跟得上么？阿们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>h&emsp;有分于神的显出—19节。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;罗马八章十九节，“受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来。”弟兄们，我们对世人是奥秘的，不是么？我们在职场上，我们在周遭的人中间，他们会觉得你身上与众不同，有一些东西跟其他人都不一样，不知道那是什么，但就是不太一样。有一个帕子，有一天要显示出来，显现出来。我们虽然是神的众子，但却还没有显示出来。当主再来的时候，那时我们身体完全得赎，那时幔子就要揭开，十九节注二。你的同事就要说，阿哈，我知道你身上有一个不同，就是你是神的儿子，为什么你不早告诉我呢？这是h，好，讲到i。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>i&emsp;有神的样式（得以像神）—约壹三2。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂若显现，我们必要像祂。这里，我实在宝爱这里，最后这一句话，因为我们必要看见祂，正如祂所是的。我们越看见祂，我们越有分于祂，这是为什么早晨我们与主同在的时间这么宝贝。我们要保护、保守这个时间不受任何的打岔，任何会影响打岔我们是这个时间的。我们要看见祂，我们就越像祂，越有神的样式。哦，主啊，主耶稣，成就在我们身上，天天看见你，天天越来越像你。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>j&emsp;成为神类—神的种类—约一12，罗八14、16。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;就是成为神的儿女，我们要成为神类—神的种类。约翰一章十二节，“凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。”人类成为神的儿女，就是有神圣的生命和性情，我们有了神的生命和性情。我们要祷告的就是要有更多神的生命和性情，我们就更成为神类了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，这是这十个点。我们一同读第二小点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;这神与人的罗曼史，乃是整本圣经的主题，是神经纶的内容，也是整个宇宙的秘密—歌一1，六13。 </h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;神圣启示的高峰—圣经这“盒子”里的“钻石”—乃是一个启示，就是神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神—撒下七12~14上，罗一3~4，弗三17上： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你不觉得我们读好几次，我们越读越可能得着它。我们如果是敞开地继续读，就会说主啊，我不要错过盒子里的钻石。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“神成为人，人成为神”，乃是神的经纶—提前一4。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;神永远的经纶，乃是要使人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一模一样，并使祂自己与人成为一，使人与祂成为一，因而使祂在彰显上得以扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显在人性美德里—弗三9，一10： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神永远的经纶，乃是要使人在生命和性情上，我们一同读，神永远的经纶，乃是要使人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一模一样，并使祂自己与人成为一，使人与祂成为一，因而使祂在彰显上得以扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显在人性美德里。我们要不要唱一次？好，我们要来唱。神永远的经纶，乃是要使人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一模一样，并使祂自己与人成为一，使人与祂成为一，因而使祂在彰显上得以扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显在人性美德里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们，好，第一小点。第二中点第一小点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;神的喜悦是要与人是一，使人在生命和性情上与祂一模一样，只是无分于祂的神格—5、9节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神成为人，好得着祂自己大量的复制，因而产生新的一类—神人类—约一1、14，十二24。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;哇哦，这一点太美妙了，太奇妙了。神成为人，祂的看见，就是祂得着大量的复制，在这许多的人中间，产生新的一类—神人类。好，我要再读一次，神成为人，好得着祂自己大量的复制，因而产生新的一类—神人类。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;为要完成神的经纶，我们需要神将祂自己在基督里建造到我们里面，作我们的生命、性情和构成，使我们在生命和性情上成为神，但无分于祂的神格—弗三17上，西三4、10~11。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第四，我们一同读。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神成为人，是借着成为肉体；人成为神，是借着重生、圣别、更新、变化、模成和得荣—约三5~6，一12~13，罗六19、22，十二2，八29~30。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;人成为神，我们需要经过一个过程，天天经过这个过程，进入这个过程。下面所有的经节讲到从神而生，重生、圣别、更新、变化、模成和得荣，这就是我们经过的过程，天天我们都要经过这个过程。主经过了过程，我们，阿利路亚，也要经过过程。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们一同读第三大点，然后我们就要总结，第三大点，一同读。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;唯有借着神成为人，使人成为神，才能产生基督的身体；这一点是神所赐给我们异象的高峰—3节，一3~4，八14，十二4~5： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;姊妹们，第一中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;神成为人，为要使人成为神，好使神产生基督的身体，就是三一神的生机体，其终极的显出乃是新耶路撒冷—弗一22~23，四4~6，启二一2、9~10。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄，第二中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;圣经给我们看见，人如何能成为神而过神人的生活，因而成为神的生机体—罗一3~4，十二4~5： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;这生机体乃是神自己与人联结调和，好使人成为神。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神成为人以及人成为神的结果，乃是一个生机体；这生机体就是基督的身体—神与人的联结与调和—弗四4~6、12。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们是不是很需要祷读这些点呢？我自己默想，在预备的时候默想这些点的时候，我觉得我实在缺少祷研背讲。我不知道为什么，但当我读这些点的时候，我觉得我实在需要祷读、祷告，祷告，就着这些点读过，研读，背诵，讲说，直到……我就打给弟兄说，我传讯息给两位弟兄说，两位弟兄是与我一同配搭服事的，这两位弟兄是华语的弟兄。我对弟兄说，弟兄，你能不能帮助我祷研背讲？我说，事实上，你能不能帮助弟兄们，一组一组地来操练祷研背讲。我实在不知道怎么作。我们需要学习如何祷研背讲，好把这些作到我们里面，这不是外面的表演技巧。弟兄立刻就说，阿们，好的，弟兄，我们会帮助你，我们会帮助弟兄们，夏季训练，我们就来开始，如何呢？我们一同来祷研背讲。我说阿利路亚，我要学。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神差祂的儿子来作人，凭神的生命过神人的生活；这样生活的结果，就产生一个宇宙人，和祂一模一样—一个团体的人，凭神的生命过神人的生活—罗八3，十二4~5。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们一同读第四中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;基督身体的实际就是神与人联结调和，活出一个团体的神人—弗四4~6、24。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主啊，把我们带进基督身体的实际里。阿利路亚！弟兄姊妹们，愿我们看见神圣启示的高峰到一个地步，影响我们的生活，改变我们的生活。我们与邻座的现在就可以为此有祷告。</h3>