---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:00:30.058Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:00:21.674Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第二篇   达到神圣启示的最高峰</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week2/week2day1.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：提前一4，弗一10，三9，罗一3~4</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:4</b></span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:10</b></span>&emsp;为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:9</b></span>&emsp;并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:3</b></span>&emsp;论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:4</b></span>&emsp;按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子；
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;神所赐给我们神圣启示的最高峰，乃是神永远经纶的启示—神成为人，为要使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;整本圣经作为神永远经纶的说明，乃是三一神的自传，见于永世的两个段落之内，以及时间的桥梁之上： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;三一神从永远来到时间里，并且带着神性进到人性里，成为成肉体的神，使祂直接在人里面行动，见于四卷福音书，为着完成祂法理的救赎—约一14、29。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:14</b></span>&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:29</b></span>&emsp;次日，约翰看见耶稣向他走来，就说，看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂在复活里成了复合的神，就是“经过过程”的神，也就是包罗万有、赐生命的灵，见于使徒行传和书信，为着完成祂生机的拯救—约一32、42，林前十五45下，腓一19。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:32</b></span>&emsp;约翰又作见证说，我曾看见那灵，仿佛鸽子从天降下，停留在祂身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:42</b></span>&emsp;于是领他到耶稣那里。耶稣看着他说，你是约翰的儿子西门，你要称为矶法（矶法翻出来，就是彼得）。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:19</b></span>&emsp;因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;在将来的永远里，祂乃是团体的神，新耶路撒冷，见于启示录二十一、二十二章。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;启21、22&emsp;从略。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;经过过程并终极完成之三一神与重生、变化并得荣之信徒那宇宙、神人二性的合并乃是神永远经纶的目标—约一51，启二一3、22。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:51</b></span>&emsp;又对他说，我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:3</b></span>&emsp;我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:22</b></span>&emsp;我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;神中心的启示和主的恢复，就是神成为肉体，这肉体成了赐生命的灵，这赐生命的灵又成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷。 </h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约一14&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前十五45&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">启二一2&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣经作为基督徒生活的内容，乃是三一神的自传。……神是谁？神是什么？神曾作过什么？祂现在正在作什么？祂将来要作什么？神已往在哪里？如今在哪里？将来会在哪里？只有一本自传说到神，而这自传就是基督徒生活的内容。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣经是一位奇妙人物的自传；这人物就是经过过程并终极完成的三一神（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四六八至四六九页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;三一神这奇妙的人位乃是我们基督徒生活的内容。祂从亘古到永远，无始无终地存在着。祂这样一位永远者，创造了宇宙和人。在创造人之后，祂有四千年之久没有改变。有一天在时间里，祂进到一个长的“隧道”里，使祂自己经过过程。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在那三十三年半之后，祂有神性也有人性。……因此，有一些特别的元素加到祂里面；那特别的元素就是人性。……祂经过了人性生活之后，就进到死里。……按照神圣的自传，祂这包罗万有的死也成了祂所是的一个元素。在这死之后，祂进到祂奇妙的复活和升天里。……今天……祂有神性、人性、人性生活、包罗万有的死和包罗万有的复活。……当这五样加在一起时，我们就有今天经过过程并终极完成的三一神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我的神乃是一个组合。祂含有神性、人性、人性生活、包罗万有的死以及包罗万有的复活，作了我的神、救赎主、救主、主、主人、元首、实际、生命、生活和一切。这就是我的神！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这复合的人位是由出埃及三十章二十二至三十一节里复合的圣膏油所预表的。这复合的膏油不只是油，乃是膏。……与这复合膏油有关的一切成分和一切数字，表征基督的神性、人性、人性生活、死与复活。有些圣经教师看出这复合的膏油乃是圣灵的预表。……经过我们自己的研究，我们看见橄榄油表征独一的神，没药表征基督宝贵的死，肉桂表征基督之死的甜美和功效，菖蒲表征基督宝贵的复活，桂皮表征基督复活驱除的能力。我们的神今天乃是复合的神（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四七○、四七二至四七四、四七七至四七八页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在圣经的开头，只有神，再也没有别的〔创一1〕。那时候神只有一个讲究，就是三而一的父、子、灵，所以神也自称“我们”〔26〕。……这指明神是父、子、灵三者，有三一的讲究。……在圣经开头是单个的神，到末了是团体的大神—新耶路撒冷。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣经如何开始于神，也如何结束于神。……新耶路撒冷乃是神的扩大，神的开展，是神在永世里的彰显，也就是团体的神。那些有分于新耶路撒冷的人，都是神的儿女，都是神类，就是神的种类（species）（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，三二五页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：基督徒的生活，第二至三篇；如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第三至四篇。</h3>