---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T14:01:58.569Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:01:58.569Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第二篇   达到神圣启示的最高峰</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;神成为人，好使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神，这是整本圣经的素质，是圣经这“盒子”里的“钻石”，也就是神永远的经纶—创一26，约十二24，罗八29： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>创1:26</b></span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #cf5148"><b>约12:24</b></span>&emsp;我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;神借着成为肉体而成了人，有分于人的人性；人借着变化而成为神，有分于神的神性： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;有分于神的生命—约三15，西三4。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:15</b></span>&emsp;叫一切信入祂的都得永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:4</b></span>&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;有分于神的性情—弗一4，彼后一4。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:4</b></span>&emsp;就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵；

  <span style="color: #cf5148"><b>彼后1:4</b></span>&emsp;借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;有分于神的心思—弗四23，腓二5。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:23</b></span>&emsp;而在你们心思的灵里得以更新，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:5</b></span>&emsp;你们里面要思念基督耶稣里面所思念的：
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">西三4&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">彼后一4&emsp;借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们……借着这些应许，得有分于神的性情。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">腓二5&emsp;你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这些日子我有负担释放神话语中高品的真理，我愿意抓住每一个机会作这事。其中一项高品的真理，就是有分于神的神性这件事。……何等奇妙，我们这些堕落的人竟能与主合一！这样的思想的确非常高。现在我们需要看见更高的事—我们这些神人有神圣的权利，有分于神的神性。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“有分于”一辞的意思不只是有分，更是有分而得着享受。这指明我们有所得着，并且我们享受我们所得着的。我们这些神人有神圣的权利，有分于神的神性，不是有分于天堂。我们都需要看见，我们能有分于神的神性，就是有分于神（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二六九至二七○页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们被造，不是按着人的形像，照着人的样式，乃是按着神的形像，照着祂的样式〔创一26〕。因此，人有神的形像和样式。然而，人在被造的时候没有神的生命。但如今我们既是神人，由神所生，成为神的儿女，我们就有权利有分于神的所是，甚至在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;首先，我们这些神人有神圣的权利有分于神的生命。约翰三章十五节告诉我们，凡信入主耶稣的人都得永远的生命。永远的生命就是神圣的生命，神的生命。我们是人，却能得着神的生命。我们是按着神的形像，照着神的样式被造的，只是没有神的生命。借着重生，我们蒙神赐恩，得着祂的神圣生命。借着重生，祂已经将祂的生命放在我们里面，分赐到我们里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督既是神的具体化身，基督作我们的生命〔西三4〕，意思就是神作我们的生命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们这些神人也有神圣的权利有分于神的性情。……神在基督里拣选我们，乃是有特别的目的—使我们成为圣别〔弗一4〕。圣别的意思不仅是成圣，分别归神，也是与一切凡俗的不同、有别。……只有神与一切不同，与一切有别。因此，祂是圣别的；圣别是祂的性情。神的目的是要使我们成为圣别，像祂是圣别的一样（彼前一15~16）。成为圣别就是有分于神圣别的性情。神既拣选了我们，要使我们成为圣别，祂就将祂自己这圣别者分赐到我们里面，使我们全人被祂圣别的性情充满并浸透，借此使我们成为圣别。对我们这些神所拣选的人，成为圣别就是有分于神的性情（彼后一4）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;因着我们借着重生成了神人，所以我们也有权利有分于神的心思。这就是说，我们虽是人，却能有神圣的心思。……我们需要让基督的心思成为我们的心思〔腓二5〕。……以弗所四章二十三节说，“在你们心思的灵里得以更新。”这里的灵乃是信徒重生的灵，调和了神内住的灵。这样调和的灵扩展到我们的心思，就成了我们心思的灵。调和的灵越多渗透我们的心思、浸透我们的心思、占有我们的心思，我们的心思就越像神的心思。这就使祂的心思成为我们的心思，这也就是有分于神的心思（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七○至二七二页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：基督的三个时期—成肉体、总括与加强，第四篇；在神与人关系里生机的联结，第四篇。</h3>