---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T08:57:30.752Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:05:17.230Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第二篇   达到神圣启示的最高峰</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week1/week2day4.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>j&emsp;成为神类—神的种类—约一12，罗八14、16。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:12</b></span>&emsp;凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:14</b></span>&emsp;因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:16</b></span>&emsp;那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;这神与人的罗曼史，乃是整本圣经的主题，是神经纶的内容，也是整个宇宙的秘密—歌一1，六13。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>歌1:1</b></span>&emsp;歌中的歌，就是所罗门的歌。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌6:13</b></span>&emsp;回来，回来，书拉密女啊；回来，回来，使我们得观看你。你们为何要观看书拉密女，像观看二营军兵跳舞呢？
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;神圣启示的高峰—圣经这“盒子”里的“钻石”—乃是一个启示，就是神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神—撒下七12~14上，罗一3~4，弗三17上： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>撒下7:12</b></span>&emsp;你在世的日子满足，与你列祖同睡的时候，我必兴起你腹中所出的后裔接续你，我也必坚定他的国。

  <span style="color: #cf5148"><b>撒下7:13</b></span>&emsp;他必为我的名建造殿宇；我必坚定他的国位，直到永远。

  <span style="color: #cf5148"><b>撒下7:14上</b></span>&emsp;我要作他的父，他要作我的子。……

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:3</b></span>&emsp;论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:4</b></span>&emsp;按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17上</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“神成为人，人成为神”，乃是神的经纶—提前一4。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:4</b></span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;神永远的经纶，乃是要使人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一模一样，并使祂自己与人成为一，使人与祂成为一，因而使祂在彰显上得以扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显在人性美德里—弗三9，一10： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:9</b></span>&emsp;并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:10</b></span>&emsp;为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;神的喜悦是要与人是一，使人在生命和性情上与祂一模一样，只是无分于祂的神格—5、9节。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:5</b></span>&emsp;按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:9</b></span>&emsp;照着祂的喜悦，使我们知道祂意愿的奥秘；这喜悦是祂在自己里面预先定下的，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神成为人，好得着祂自己大量的复制，因而产生新的一类—神人类—约一1、14，十二24。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:1</b></span>&emsp;太初有话，话与神同在，话就是神。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:14</b></span>&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>约12:24</b></span>&emsp;我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;为要完成神的经纶，我们需要神将祂自己在基督里建造到我们里面，作我们的生命、性情和构成，使我们在生命和性情上成为神，但无分于祂的神格—弗三17上，西三4、10~11。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17上</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，……

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:4</b></span>&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:10</b></span>&emsp;并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:11</b></span>&emsp;在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，唯有基督是一切，又在一切之内。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神成为人，是借着成为肉体；人成为神，是借着重生、圣别、更新、变化、模成和得荣—约三5~6，一12~13，罗六19、22，十二2，八29~30。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:5</b></span>&emsp;耶稣回答说，我实实在在地告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:6</b></span>&emsp;从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:12</b></span>&emsp;凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:13</b></span>&emsp;这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:19</b></span>&emsp;我因你们肉体的软弱，就照着人的常情说，你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法，现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于圣别。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:22</b></span>&emsp;但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就是永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:2</b></span>&emsp;不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:30</b></span>&emsp;祂所预定的人，又召他们来；所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗八16&emsp;那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗三17&emsp;使基督借着信，安家在你们心里……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神人有神圣的权利成为神类—神的种类（约一12，罗八14、16）。我们已经重生成为神类。我们既是神的儿子，我们就是神类，是神的种类。我们已经借着信入主耶稣接受了祂，神也给了我们权柄成为神的儿女〔约一12〕。“那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。”（罗八16）这样的见证，向我们见证并保证，我们是神的儿女，我们有祂的生命。我们需要体验这点并记住这点。我们无论在哪里，都需要记得我们是神人，有神圣的权利有分于神的神性（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二七六页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们读圣经若没有注意到这个重要的点，那么，就实际意义说，圣经对我们就是一本空洞的书。这意思是，圣经本身虽然是实际的，但在我们的领会里，它是空洞的。举例来说，假设有个盒子很吸引人，里面放着一颗大钻石。小孩可能对盒子有兴趣，但对钻石没有兴趣；然而，大人却会将注意力集中在盒子里面的钻石。今天，许多基督徒在意圣经这个“盒子”，但他们没有看见，也不珍赏这盒子里面的内容—“钻石”，甚至可能定罪那些对“盒子”里面的“钻石”有正确珍赏的人。圣经这“盒子”里的“钻石”乃是一个启示，就是神在基督里已成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们需要神在基督里将祂自己作到我们的人性里。这意思是，我们需要神在基督里将祂自己作到我们里面，作我们的生命、性情和构成。结果，我们不是仅仅合乎神心的人—我们乃是在生命和性情上（但不在神格上）成为神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;为要成就这事，神就在基督里成为人，并且经过一些过程，使这人能被标出为神圣的。在复活里，祂被标出为神的长子。在复活里并借着复活，神的长子基督成了赐生命的灵，现今进到我们里面，将祂自己作为生命分赐到我们里面，成为我们内里的构成，使我们成为神人，就像祂自己一样。祂是神成为人，我们是人成为神—在生命和性情上，但不在神格上。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;以弗所三章十七节告诉我们，基督现今正在我们里面作工，将祂自己建造到我们里面，好产生〔一个〕相互的住处。……基督在我们里面作工，是要借着将祂自己建造到我们里面，而建造神的居所。……这一个相互的住处也启示在约翰十四章二十三节：“人若爱我，……我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”这住处不仅是为着三一神，也是为着我们。神在我们里面所建造的，要成为神的居所和我们的居所。……神要得着一个居所，不是借着我们所行所作，乃是借着祂的建造。基督建造召会（太十六18），乃是借着进到我们灵里，并将祂自己从我们的灵扩展到我们的心思、情感和意志里，以占有我们的魂。这召会要成为祂的居所和我们的居所。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们不需要为神建造什么；反之，神需要在基督里将祂自己建造到我们里面，作我们的生命、性情和素质。至终，三一神要成为我们内里的构成。我们要被三一神所构成。……新耶路撒冷就是这相互住处的终极完成；我们都要在那里（撒母耳记生命读经，二四九、二○五至二○七页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：撒母耳记生命读经，第二十五、三十一篇；过照着神启示之高峰的生活，第四篇。</h3>