---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-17T15:14:25.992Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-17T14:36:57.602Z
---

# 第二周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week2/week2day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## **第二篇 基督作为医生和新郎**

### **读经：太九10～13、15，启十九7～9**

## **壹	马太福音启示基督与宗教相对，以及与基督有关的事都在宗教之外：**

### **一	基督的出生、被寻见、被引荐、被人跟随，都是在宗教之外——一18～23，二1～12，三1～12，四12～22。**

### **二	凡想在宗教里行神迹的念头，都是魔鬼的试诱——5～7节。**

### **三	作为医生和新郎，基督与宗教相对——九12、15。**

### **四	主耶稣不顾宗教的传统；祂在意里面的实际——十五1～20。**

## 📖晨兴喂养

> ### **太九14～15    那时，约翰的门徒到耶稣跟前来，说，为什么我们和法利赛人常常禁食，你的门徒倒不禁食？耶稣对他们说，新郎和伴友同在的时候，伴友岂能哀恸？……** {.is-success}

### 从马太福音的记载，我们看见所有与基督有关的事，都发生在宗教之外。在那时，犹太教是真正的宗教，是根据神的圣言所建立的。但是，凡与基督有关的事都发生在犹太教之外；换句话说，基督与宗教毫不相干。

### 马太一章的记载告诉我们，基督的出生如何是在耶路撒冷以外，远离圣殿的地方成就的，与圣别的祭司无关。……神乃是差遣祂的使者到被人藐视之地的一个小城—加利利的拿撒勒去。神差祂的使者到一个穷苦人家的女孩，一个童女那里。实际上，一切与这个女子并她情形有关的事物都在耶路撒冷、圣殿、圣别的祭司体系，以及典型并真正的宗教之外。基督的出生与宗教完全没有关系，完全是在宗教之外成就的（李常受文集一九七○年第二册，三至四页）。

## 📖信息选读

### 然后，马太二章继续告诉我们，人如何寻见这位基督。……祂不是在耶路撒冷被寻见，不是在圣殿被寻见，更不是被任何祭司或是圣民所寻见。我们都熟悉有关天上的星如何在外邦地，向一班没有圣经，没有真实宗教的人显现的记载。我们也知道，那些外邦的星象家如何运用他们天然的心思，推论犹太人的王应当生在耶路撒冷。他们这样作，使得许多婴孩的生命后来被杀害。但最终他们找到了耶稣。……当他们来到耶路撒冷时，希律王召集了经学家和法利赛人；他们是一班有圣经知识的人。他们都给了希律王正确并准确的引经，就是弥迦书五章二节的话，那里说到基督将出生在伯利恒。他们有知识，有准确的圣经章节，却没有一个人去看基督。他们只为着圣经，却不为着基督。

### 马太三章向我们陈述引进基督的原则—这也完全是在宗教之外。施浸者约翰向人引荐基督。他生来就是祭司，但他却不留在祭司体系里，也不留在圣殿中，甚至不留在耶路撒冷城里。我们读到他乃是在旷野里。他留在一个野的地方，甚至他自己也变成野的。他身穿骆驼毛的衣服。根据利未记十一章，骆驼乃是不洁净的动物。

### 约翰没有教导人有关宗教的事，他乃是呼召人要悔改，改变他们的心思，改变他们对宗教和文化的观念。他没有告诉他们去作什么事，他乃是为他们施浸，埋葬他们，了结他们。约翰说，“我是将你们浸在水里，……但那在我以后来的，……祂要将你们浸在圣灵……里。”〔太三11〕……耶稣是由一个野人，用与宗教毫不相干的方式引荐的。

### 马太四章告诉我们，耶稣被引进之后，有一些亲爱的人跟随了祂。他们是谁呢？是大祭司么？是经学家么？都不是。他们乃是加利利的渔夫。有些是在海里打鱼的，有些是补网的—他们都是没有学问的人，但是他们跟随了耶稣。他们开始跟随耶稣的地方，不是<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>在耶路撒冷，也不是在圣殿，甚至也不是在圣地，而是在当时称为“外邦人的”加利利（15）。……基督的出生，基督的被寻见，基督的被引进，以及被人跟随，都完全远离宗教。……耶稣来了：祂不仅出生了，也达到成年；祂出来尽职事，把自己荐与人。……祂来到人那里，人不需要去寻找祂（李常受文集一九七○年第二册，四至八页）。

**参读：基督与宗教相对，第一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>