---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-17T14:39:15.528Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-17T14:39:15.528Z
---

# 第二周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **贰	马太九章十至十三节指明，我们可以经历并享受基督作医生：**

### **一	主耶稣在祂尽职为着国度呼召人跟从祂的事上，是作医生，不是作审判官。**

### **二	审判官的审判是按着公义，医生的医治是按着怜悯和恩典。**

### **三	基督来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救我们，使我们能重新构成为祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国。**

### **四	“你们去研究，‘我要的是怜悯，不是祭祀’，是什么意思”——13节：**

## 📖晨兴喂养

> ### **太九10～11    耶稣在屋里坐席，看哪，有好些税吏和罪人来，与耶稣和祂的门徒一同坐席。法利赛人看见，就对耶稣的门徒说，你们的老师为什么和税吏并罪人一同吃饭？** {.is-success}

### 主利用法利赛人题出问题的机会，非常甜美地启示祂自己是医生。……“强健的人用不着医生，有病的人才用得着。”〔太九12〕主告诉法利赛人，这些税吏和罪人是病人，主对他们不是审判官，乃是医生，是医治者。……审判官的审判是按着公义，医生的医治是按着怜悯和恩典。那些被祂作成属天国度子民的人，乃是患麻风（八2～4）、瘫痪（5～13，九2～8）、发烧（八14～15）、鬼附（16、28～32）、患各样疾病的（16），以及受人藐视的税吏并罪人（九9～11）。若是祂作审判官，临到这些可怜的人，他们就都会被定罪、被弃绝，没有一个够资格、被选上并蒙呼召，成为属天国度的子民。然而祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救他们，使他们能重新构成祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国。……自义的法利赛人，不领会他们需要主作医生。他们认为自己很强健，因此被自义蒙蔽，不晓得自己是有病的（马太福音生命读经，三六八至三六九页）。

## 📖信息选读

### 自义的法利赛人批评主耶稣，并且定罪所有不洁的人。但主似乎说，“这些人不是不洁的，乃是有病的。我来不是作审判官定罪他们，乃是作医生，作他们可亲、可爱、亲密的医治者。”主耶稣说这些话时，的确指明那些自以为义的法利赛人，实际上和其他的人一样是有病的。

### 在马太九章十三节，主耶稣进一步……说，“你们去研究，‘我要的是怜悯，不是祭祀，’是什么意思；我来本不是召义人，乃是召罪人。”自义的法利赛人，自以为知道一切关于神的事。为着使他们谦卑，主告诉他们要多研究。……自义的人宁愿献东西给神，却不肯从神领受怜悯或恩典。这违反了神经纶的法则。神愿意向可怜的罪人施怜悯，照样，祂也要我们凭爱向人施怜悯（弥六6～8，可十二33）。

### 没有义人，连一个也没有（罗三10）。所有的义人，都和法利赛人一样，是自以为义的（路十八9）。君尊的救主来，不是召他们，乃是召罪人。法利赛人夸耀自己的圣经知识，并且认为自己非常认识圣经。但在这里，主耶稣告诉他们要去研究，研究“我要的是怜悯，不是祭祀”这话的意思。主似乎告诉法利赛人：“你们法利赛人是自义的，你们毫无怜悯地定罪这些人，但神要的是怜悯。现在我是他们的医生，这是我向这些可怜的人施行神怜悯的时候。我在这里不是作审判官，我在这里乃是作可爱的医生，照顾他们的问题，现今我正在医治他们。”

### 不认为自己是义的，却承认自己是有罪的人有福了。因为主来本不是召义人，乃是召罪人。主可能对自义的人说，“你若自以为义，你就和我的来意不合，因为我来是为着罪人。不要认为自己是义的；你们必须领悟自己是多么有罪。你们若认为自己是罪人，你们就适合让我来。”（马太福音生命读经，三六九至三七○页）

**参读：马太福音生命读经，第二十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>