---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-17T15:15:02.652Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-17T14:41:14.703Z
---

# 第二周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week2/week2day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### **1	主耶稣医治我们属灵的疾病，就是罪的疾病。**

### **2	在罪与死中间有各式各样的疾病、症候和软弱。**

### **3	主耶稣赦免我们的罪，也在各方面医治我们。**

### **4	我们是罪人，彻头彻尾地病了，因为我们在身体上、属灵上、道德上、心理上，都生了病，但是耶稣这位赦罪者及医生，却能医治我们一切的疾病。**

### **5	主作我们的医生，主要是在我们灵里并在我们魂里，而非在身体上医治我们。**

### **6	虽然主不一定医治我们的身体，但祂总是愿意医治我们灵和魂的各部分。**

### **7	主作我们的医生，主要不是在身体上医治我们，乃是在属灵上医治我们；祂是医治我们属灵疾病的一位。**

## 📖晨兴喂养

> ### **太九12～13    耶稣……说，强健的人用不着医生，有病的人才用得着。你们去研究，“我要的是怜悯，不是祭祀”，是什么意思；我来本不是召义人，乃是召罪人。** {.is-success}

### 主在〔马太九章十三节〕对法利赛人所说的话，指明主耶稣医治人属灵的疾病，就是罪的疾病。罪先来到，死亡随行在后。在罪与死中间有各式各样的疾病、症候和软弱。……我们是罪人，彻头彻尾的病了，因为我们在身体上、属灵上、道德上、心理上，都生了病。但是耶稣这位赦罪者及医生，却能医治我们一切的疾病。

### 我们的医生主耶稣医治我们，这医治主要是在我们灵里并在我们魂里，而非在身体上。十节的税吏和罪人，不是身体上有病，乃在属灵上有病。当主耶稣与他们坐席时，祂乃是在属灵上医治他们。照样，主虽然可能医治或不医治我们的身体，但祂总是愿意医治我们灵和魂的各部分（新约总论第九册，三七页）。

## 📖信息选读

### 主耶稣作医生，不是为着义人，乃是为着罪人。……没有义人，连一个也没有（罗三10）。

### 主在马太九章十三节用“义”这个字，是联于罪的问题。这个字也指明，主作我们的医生，主要不是在身体上医治我们，乃在属灵上医治我们。祂是医治我们属灵疾病的一位（新约总论第九册，三七至三八页）。

### 没有马太九章九至十三节所描绘的环境，主耶稣就没有机会启示祂自己是医生。主不是仅仅告诉门徒：“你们必须知道我来不是作审判官，乃是作医生。”这不过是道理。当主与所有有病的人一同坐席时，祂启示自己是医生。那些税吏和罪人不是身体上有病，乃是属灵上有病。当主耶稣与他们一同坐席时，祂就医治他们。主似乎告诉法利赛人说，“法利赛人哪，你们是审判官，我却是医生。身为医生，我只能医治有病的人。你们若觉得自己没有病，那么我就与你们无关，我就不能医治你们。我来这里是要召罪人，有病的人；不是召义人，健康的人。你们站在哪一边—义人的一边，还是罪人的一边？你们若站在罪人的一边，那么我在这里就是你们的医生。”

### 马太福音……启示……基督是医生。……我们若有这异象，每当我们身体上、属灵上或心理上有病时，我们就会对祂有信心，倚靠祂。……马太福音是一卷……满了属天君王之丰富的书。这位属天的君王是我们的医生，带着医治的权柄。祂的医治不仅是能力的事，也是权柄的事。祂医治我们，不需要直接摸我们；祂只需要说一句话，祂的权柄就会随着祂的话而来。要记得百夫长的仆人得医治的事例。百夫长对主说，“只要你说一句话，我的仆人就必得医治。”（太八8）不仅如此，百夫长能说，“我也是一个在权柄之下的人，也有许多人在我以下；我只要说一句话，他们就顺从，因为我的话带有权柄。主啊，你不需要到舍下来，你只要说一句话，你的权柄就与你的话并行。”主的话医治我们，不是用能力，乃是用权柄。……主的医治不是能力的事，乃是权柄的事。

### 〔主〕似乎说，“法利赛人哪，你们这些宗教徒错了。我在这里不是定罪人的审判官，我在这里乃是医治人的医生。你们若愿意得医治，我也要医治你们。”这段话是多么甜美、亲切！（马太福音生命读经，三七○至三七二页）。

**参读：新约总论，第二百六十八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>