---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-17T14:44:02.937Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-17T14:44:02.937Z
---

# 第二周 · 周四
## 🎵晨兴音频

[week2day4.mp3](attachment:468e3fd5-1e90-44ad-8471-abd925dab07d:week2day4.mp3)

## 📖纲目

### **五	保罗在祂晚期职事里的经历，帮助我们对基督作信徒的医生有正确的认识：**

### **1	保罗在提后四章二十节下半说，“特罗非摩病了，我就留他在米利都。”**

### **2	使徒保罗让这样亲密的人生病，而没有为他得医治祷告。**

### **3	保罗也不施行他医病的恩赐（徒十九11～12），治好提摩太的胃病，反倒教导他用自然的方法得医治（提前五23）。**

### **4	保罗鼓励提摩太用一点酒，并将特罗非摩留在米利都。**

### **5	保罗用非常属人的方法照顾他的同工。**

### **6	保罗这样照顾他们，原因乃是：使徒及其同工们在受苦的时期中，是在里面生命的管治之下，不是在外面恩赐的能力之下。**

### **7	前者属于生命的恩典，后者属于神奇能力的恩赐。**

### **8	保罗的经历应当帮助我们看见，基督今天的医治主要是为着灵和魂。**

### **9	我们若看见这异象，就会信靠基督并经历祂作我们的医生。**

### **六	基督作我们的医生，有医治的权柄：**

### **1	祂的医治不仅仅是能力的事，也是权柄的事。**

### **2	祂医治我们，不需要直接摸我们。**

### **3	祂只需要说一句话，祂的权柄就随着祂的话来医治我们——太八8。**

### **4	我们的医生带着祂的权柄医治我们。**

## 📖晨兴喂养

> ### **提前五23    因你胃口不清，屡次患病，再不要照常喝水，要稍微用点酒。**
>
> ### **提后四20    以拉都在哥林多住下了。特罗非摩病了，我就留他在米利都。** {.is-success}

### 保罗在他晚期职事里的经历，帮助我们对基督作信徒的医生有正确的认识。保罗在提后四章二十节说，“特罗非摩病了，我就留他在米利都。”使徒为什么让这样亲密的人生病，而没有为他得医治祷告？他为什么不施行他医病的恩赐（徒十九11～12），治好提摩太的胃病，反倒教导他用自然的方法得医治？（提前五23）。……圣经没有记载他为这两位得医治祷告，当然他也没有运用医病的恩赐。反而，保罗鼓励提摩太用一点酒，并将特罗非摩留在米利都。保罗用非常属人的方法照顾他的同工。保罗这样照顾他们，原因乃是：使徒及其同工们在这段受苦的时期，是在里面生命的管治之下，不是在外面恩赐的能力之下。前者属于生命的恩典，后者属于神奇能力的恩赐。保罗的经历应当帮助我们看见，基督今天的医治绝大部分是为着灵和魂。基督是信徒的医生，是我们灵、魂偶尔也是体的医治者。我们若看见这异象，就会信靠祂并经历祂作我们的医生（新约总论第三册，九七至九八页）。

## 📖信息选读

### 在召会败落中，并在为召会受苦时，能力的恩赐不像生命里的恩典那样需要。……照着新约，召会刚兴起时，神奇的恩赐也许有地位。但召会要抵挡败落或逼迫，神奇的恩赐或能力就不是非常有帮助。唯有我们要持定的永远生命是得胜的。借这生命我们才能抵挡败落和逼迫（提摩太后书生命读经，八四页）。

### 〔马可福音的〕这三个病例启示奴仆救主服事发烧的、瘫子与那些患麻风的。

### 第一个是彼得岳母的病（一30～31）。彼得的岳母发烧。……这烧可象征人不正常、不受约束的脾气。……我们要帮助这样发烧的人，必须自己先冷静下来，然后对方才会冷静。

### 这卷福音书的第二个病例是患麻风的（一40～45）。患麻风的，描绘出典型的罪人。麻风是最污染人、传染人、破坏人的疾病，使患者与神与人隔离。麻风使患者失去与神与人的交通。因此一章四十至四十五节洁净患麻风的，表征使罪人恢复与神与人的交通。患麻风的不仅需要得医治，也需要得洁净。

### 第三个病例是瘫痪（二1～12）。……彼得岳母和瘫子的病例指明：男人因罪不能行动，女人因罪发烧。……因此，我们可以说，女人发烧，男人瘫痪不能行动。不仅如此，男人和女人都是患麻风的，都需要洁净。

### 主用祂赦罪的权柄与洁净的大能服事我们。祂赦免我们的罪，洁净我们，带我们归向神。祂恢复我们与神与人的交通。因着祂，我们的罪得了赦免，有神作我们的一切。如今，我们享受神作我们的生命、我们的光、我们的一切。……这就是福音，也是完成福音服事的路（马可福音生命读经，八八至八九页）。

**参读：新约总论，第四十六篇；马可福音生命读经，第八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>