---
title: 05---第二周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-17T15:15:44.293Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-17T14:47:52.822Z
---

# 第二周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week2/week2day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## **叁	马太福音和启示录启示基督是新郎——太九15，启十九7～9：**

### **一	马太二十五章一节进一步论到主耶稣是新郎：**

### **1	这节经文启示，主会作为新郎回来，是最令人喜悦，且富有吸引的人物。**

### **2	圣经启示，基督是成为肉体的神，要得着新妇。**

### **3	因此，基督的身分是新郎。**

### **4	作为新郎，祂是令人喜悦的人物，给我们享受。**

### **5	我们不仅该珍赏基督作我们的医生，好得着生命的恢复，也该珍赏祂作我们的新郎，好在祂的同在里有活的享受。**

## 📖晨兴喂养

> ### **太二五1    那时，诸天的国好比十个童女，拿着她们的灯，出去迎接新郎。**
>
> ### **约三29    娶新妇的，就是新郎；新郎的朋友站着听祂，因着新郎的声音就欢喜快乐；所以我这喜乐满足了。** {.is-success}

### 在马太九章十四节，约翰的门徒问主耶稣说，“为什么我们和法利赛人常常禁食，你的门徒倒不禁食？”主在祂的回答中启示自己是新郎〔15〕。……二十五章一节进一步……启示，主回来时是新郎，是令人喜悦，且富有吸引的人物。

### 作为新郎，祂是令人喜悦的人物，给我们享受。有祂同在，无需禁食。有祂同在，不该有任何悲伤；反之，每件事都该令人喜悦（新约总论第九册，三八页）。

## 📖信息选读

### 主在对付自义的法利赛人时，指明祂是医生，要医治有病的人。祂在对付禁食的约翰门徒时，启示自己是新郎，要娶新妇。施浸者约翰曾告诉他的门徒说，基督是新郎（约三25～29），在马太九章十五节主耶稣将这事题醒他们。主首先医治跟从祂的人，然后使他们成为伴友，至终要使他们成为祂的新妇。他们不仅应当把祂当作医生，好得着生命的恢复，也应当把祂当作新郎，好在祂的同在里有活的享受。

### 约翰的门徒所问的，似乎是道理的问题，但主不以道理，却以启示祂自己是有伴友陪伴的新郎来答复。……“伴友”这辞是指主的门徒。主在地上尽职事的过渡时期中，祂的门徒是祂的伴友，就是在婚礼中与新郎同在，注视祂并享受祂同在的那一班人。以后他们要成为祂的新妇（约三29，启十九7）（新约总论第九册，三八至三九页）。

### 主的门徒充满喜乐，与约翰的门徒和法利赛人禁食恰成对比。新郎（就是他们喜乐的最主要因素）与他们同在的时候，他们岂能禁食？主在马可二章十九节……称祂的门徒为伴友。当新郎与伴友同在的时候，伴友若禁食，那是对祂的羞辱。

### 假设你在婚礼中当男傧相，但是婚礼进行时，你这男傧相却在禁食，这对新郎是侮辱。没有新郎愿意在婚礼中看见男傧相禁食，反而要他喜乐，穿着端庄得体，并欢享所摆出的食物。这是主在十九节所说之话的例证。在这里主似乎对约翰的门徒和法利赛人说，“你们为什么问说，我的门徒为什么不禁食？我是新郎，他们都是伴友，是团体的男傧相。税吏马太是伴友之一。我与他们同在的时候，他们不能禁食。”

### 你是约翰的门徒或法利赛人的门徒，还是主耶稣的伴友，就是团体“男傧相”的一部分？我们都该刚强地见证，我们是主团体男傧相的一部分。凡是蒙主耶稣赦罪的人，都成了伴友。在马可二章我们看见，连那些税吏和罪人都成了伴友（马可福音生命读经，九六至九七页）。

**参读：新约总论，第二百一十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>