---
title: 06---第二周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-17T15:16:06.782Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-17T14:53:16.450Z
---

# 第二周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week2/week2day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### **二	启示录十九章七至九节揭示基督是新郎：**

### **1	这些经文启示，主耶稣是羔羊作新郎。**

### **2	基督被陈明为羔羊，也被陈明为新郎。**

### **3	在约翰福音，基督被启示为那来除去罪的羔羊，也被启示为那来要娶新妇的新郎。**

### **4	羔羊是为着救赎，新郎是为着婚礼。**

### **5	救赎已借着基督作为神的羔羊而完成了，而婚礼将在基督作为新郎来迎娶祂的新妇时进行。**

### **6	基督既是新郎，就必须有婚礼；我们的地位是新妇的地位，要来之基督的地位是新郎的地位。**

### **7	我们是在地上预备成为新妇，好迎见祂；祂是在三层天的宝座上预备作新郎来迎接我们。**

### **8	祂是要来作新郎，我们是要去作新妇——太二五1。**

## 📖晨兴喂养

> ### **启十九7～9    我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。……** {.is-success}

### 启示录十九章七至九节揭示主耶稣是羔羊作新郎。同样的，在约翰福音中，基督被陈明为羔羊，也被陈明为新郎。有一日，施浸者约翰宣告说，“看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！”（一29）这一节清楚地启示，基督来作羔羊，除去世人的罪。后来施浸者约翰也指明，基督是新郎。约翰说，“娶新妇的，就是新郎；新郎的朋友站着听祂，因着新郎的声音就欢喜快乐；所以我这喜乐满足了。”（三29）因此在约翰福音，基督被启示为那来除去罪的羔羊，也被启示为那来要娶新妇的新郎。……羔羊是为着救赎，新郎是为着婚礼。救赎已借着基督作为神的羔羊而完成了，而婚礼将在基督作为新郎来迎娶祂的新妇时进行（新约总论第十四册，二四三页）。

## 📖信息选读

### 基督的目标不是除去罪，乃是要得着新妇。在使徒约翰所写的另一卷书启示录里，我们再次看见我们的救赎主基督是羔羊，也是那要来的新郎。所以，祂既是新郎，就必须有婚礼。羔羊的婚礼将是宇宙的婚礼，是救赎主与蒙救赎者的联婚。在圣经的末了，我们看见一座城，就是新耶路撒冷；这座城乃是妻子（启二一2、9～10），而救赎的神乃是丈夫。我们的地位是新妇的地位，而那要来之基督的地位是新郎的地位。我们是在地上预备成为新妇，好迎见祂；祂是在三层天的宝座上预备作新郎来迎接我们。因此，祂是要来作新郎，我们是要去作新妇（太二五1）。新妇和新郎的相遇既不在天上，也不在地上，而是在空中。我们在空中与祂相遇的时候，就要举行婚礼（新约总论第十四册，二四三至二四四页）。

### 主不是直接地回答约翰的门徒和法利赛人，乃是用一些比喻来回答他们。〔在马可二章十八至二十二节，〕主……称自己是新郎，也说到新布与新酒。主似乎是说，“我的门徒既然有了使他们喜乐的一切，他们为什么还要禁食？他们有我作他们的新郎，也有我作他们的义—他们的新布，并作他们的生命—他们的新酒。我就是他们所需要的一切。我是神，又是人；我是医生，是新郎，就是最令人愉悦的人。我的门徒有我的同在却禁食，这太荒唐了。我是遮盖、美化他们的衣服；我的生命是真正的酒，充满、激励、并满足他们。他们不该禁食，反而要喜乐洋溢。你要他们禁食，但我告诉你，他们是不可能禁食的，因为新郎在这里与他们同在，他们身上有新布，里面有新酒。”主回答时论到新郎、新布和新酒的话，是何等的有智慧，何等的美妙！

### 我们也许该有一次福音聚会，告诉人今天耶稣基督是新郎；祂是我们的义，是遮盖我们赤身并美化我们的布；祂的神圣生命是酒，给我们喝，使我们满足。这是真正的福音，就是一个活的人带着义与生命。阿利路亚，我们有新郎，我们有祂作外面的义和里面的生命！（马可福音生命读经，九八至九九页）。

**参读：马可福音生命读经，第九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>