---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-07T09:26:55.095Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:00:30.030Z
---

# 第四周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week4/week4day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第四篇   基督把死废掉，将生命和不朽坏照耀出来，以及我们记念大卫的后裔耶稣基督从死人中得复活

### 读经：提后一10，二8，徒二24，来二9、14，七16

## 壹   “我们救主基督耶稣………已经把死废掉，借着福音将生命和不析坏照耀出来”——提后一10：

### 一   在提后一章十节保罗告诉我们基督把死废掉：

### 1   这意思是基督借着祂废除魔鬼的死（来二14），并祂吞灭死的复活（林前十五52～54），使死失效。

### 2   基督不仅击败了死，更把死废掉——提后一10。

### 3   基督显明出来，为要把死废掉，并带进永远、不能毁坏的生命——来七16。

### 4   借着祂的复活，死成为无效；死已失去它的权势，甚至失去它的味道——二9，徒二24。

### 5   基督能把死废掉，因祂废除了魔鬼，就是那掌死权的——来二14：

### *a   主耶稣借着胜过撒但，并且把死废掉，也击败了阴间和坟墓——启一18。*

### *b   因此基督的复活不仅是神的表白和主的成功，也是祂对死、撒但、阴间和坟墓的得胜——二十14。*

## 📖晨兴喂养

### **提后一10**    **……我们救主基督耶稣……已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来。**

### **来二9**    **唯独看见耶稣得了荣耀尊贵为冠冕，祂为着受死的苦，成为比天使微小一点的，好叫祂因着神的恩，为样样尝到死味。**

### 基督已经把死废掉〔提后一10〕。这意思是说，基督借着祂废除魔鬼的死（来二14），并祂吞灭死的复活（林前十五52~54），使死失效。……借着祂的复活，死成为无效；死已失去它的权势，甚至失去它的味道。基督能把死废掉，因祂废除了魔鬼，就是那掌死权的。借着胜过撒但，把死废掉，主耶稣当然也击败了阴间和坟墓。……基督借着祂的复活，已使这一组麻烦的事物失效。祂的复活证明祂胜过了撒但、死亡、阴间和坟墓（来二14，徒二31）（新约总论第十二册，二三四至二三五页）。

## 📖信息选读

### 希伯来二章九节说，主耶稣为样样尝到死味。……这指明基督所完成的救赎，不仅是为着人，也是为着神所造的每样东西；因此，神能借着祂叫万有与自己和好。歌罗西一章二十节说，神借着基督的死，叫万有都与自己和好了。挪亚方舟的救赎是这事清楚的预表：在方舟里，不只八个人得救了，连神所造的活物，也都得救了（创七13~23）。方舟在这方面是基督的预表、图画。希伯来二章九节有这深奥的启示：基督不仅为人，也为万有尝到死味。由于旧造的元首亚当的罪，每样东西都在死亡之下。基督在祂十字架的工作里，为每样东西尝到这死味。这就是我们说基督的死是包罗万有之死的原因（新约总论第三册，二八二页）。

### 信徒的身体得赎，……是他们全人里面的死被复活的生命吞灭而致成得胜。时候将到，那时最后的仇敌—死，不仅要被毁灭，更要被复活的生命吞灭。……林前十五章五十四节说，“几时这必朽坏的穿上不朽坏，这必死的穿上不死，经上所记‘死被吞灭而致成得胜’的话，就应验了。”几时，即我们这必朽坏、必死的身体，复活或改变形状，脱离朽坏和死，进入荣耀和生命之时。……这是我们借着在基督里的救赎和救恩，在神新约经纶中所同享之复活的完成。这复活开始于我们死了的灵活过来，完成于我们必朽坏的身体改变形状，中间的过程乃是我们堕落的魂，借着基督那赐生命的灵，就是复活的实际，而有新陈代谢的变化。

### 死乃是人的失败。借着基督在复活生命里的救恩，死要被吞灭，而致成我们这些受益于基督复活生命之人的得胜。这节里的得胜，与复活是同义辞。复活就是生命胜过死亡。

### 当我们全人里的死被基督复活的生命吞灭，必朽坏的就穿上不朽坏。生命是神圣的元素，就是神自己，分赐到我们灵里；不朽坏乃是生命浸透我们身体的结果（罗八11）。……在主回来之时，我们身体改变形状的时候，我们的身体就成为不朽坏的。这样，必朽坏的就穿上了不朽坏（新约总论第六册，四五○至四五一页）。

### 参读：新约总论，第七十二、一百八十一篇；提摩太后书生命读经，第一篇；哥林多前书生命读经，第六十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>