---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T12:02:11.269Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:02:11.269Z
---

# 第四周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第四篇   基督把死废掉，将生命和不朽坏照耀出来，以及我们记念大卫的后裔耶稣基督从死人中得复活

### 读经：提后一10，二8，徒二24，来二9、14，七16

## 壹   “我们救主基督耶稣………已经把死废掉，借着福音将生命和不析坏照耀出来”——提后一10：

### 一   在提后一章十节保罗告诉我们基督把死废掉：

### 1   这意思是基督借着祂废除魔鬼的死（来二14），并祂吞灭死的复活（林前十五52～54），使死失效。

### 2   基督不仅击败了死，更把死废掉——提后一10。

### 3   基督显明出来，为要把死废掉，并带进永远、不能毁坏的生命——来七16。

### 4   借着祂的复活，死成为无效；死已失去它的权势，甚至失去它的味道——二9，徒二24。

### 5   基督能把死废掉，因祂废除了魔鬼，就是那掌死权的——来二14：

### *a   主耶稣借着胜过撒但，并且把死废掉，也击败了阴间和坟墓——启一18。*

### *b   因此基督的复活不仅是神的表白和主的成功，也是祂对死、撒但、阴间和坟墓的得胜——二十14。*

## 📖晨兴喂养

### **来二14**    **儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自有分于血肉之体，为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼。**

### **罗八3**    **……神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪。**

### 〔在希伯来二章十四节，“废除”的意思是〕使之归于无有，使之失效，废掉，消除，取消，弃绝。魔鬼，蛇，引诱人堕落后，神应许女人的后裔要来伤蛇的头（创三15）。及至时候满足，神的儿子就为童女所生（加四4），来成为肉体（约一14，罗八3），好在十字架上借着肉体受死，废除在人肉体里的魔鬼。……这是要将撒但废掉，使他归于无有。阿利路亚！撒但已经被废掉、被除去了！（圣经恢复本，来二14注1）。

## 📖信息选读

### 有三个大的、丑陋的东西与肉体有关联：……罪、撒但和世界（撒但的系统）。……罪和世界来自撒但，而撒但今天是在我们的肉体里。……基督在罪之肉体的样式里成了一个人〔罗八3〕。这事实指明，祂间接地与罪、撒但和世界有关联，但不是在实际上，只是在样式上。

### 保罗……在林后五章二十一节说，“神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。”约翰说，基督是神成了肉体；而保罗有胆量说，神使基督成为罪。基督是不知罪的。祂与罪无关；但神使这位与罪毫不相干的，成为罪。从民数记二十一章四至九节，在旷野以色列子民的身上，我们能看见这事的一幅图画。他们得罪神，神就差蛇到他们中间咬他们。当他们向神呼求时，祂就吩咐摩西制造一条铜蛇，用杆子举起。凡望这铜蛇的，就活了。……这样一条有蛇形而无蛇毒的蛇，就成了他们的拯救者。……主耶稣在约翰三章十四节启示，祂是那在旷野之铜蛇的实际。这指明祂在肉体里时，乃是在罪之肉体的样式里；这样式等于那没有蛇毒之铜蛇的形状。十五节继续说，一切信入祂的必得永远的生命。……基督之成为罪，乃是包含了一切的罪。当祂死在十字架上的后三小时中，祂在神眼中成了罪，所以祂受神审判，甚至被神弃绝（太二七45~46，与45注1）。神使祂在蛇的形状、样式上成为罪，却没有蛇毒，为我们罪人而死。如果祂有蛇毒，祂就不能作我们的救赎主。如果祂没有蛇的样式，祂也不能作我们的救赎主。祂必须是有蛇的样式而无蛇毒的蛇〔参罗八3上〕；这样，祂才能作我们的救赎主。

### 盼望借着这简单的解释，我们能看见，基督成为肉体，间接地与罪有关联；这只是在罪之肉体的样式上，而不是在实际上。……就这意义说，祂成了肉体，使祂间接地与罪、撒但和世界有关。祂与罪有关，可见于林后五章二十一节。……希伯来二章十四节……告诉我们，基督借着有分于血肉之体，废除了撒但。借着成为肉体，基督在十字架上钉死、废除了撒但。……然后约翰十二章三十一节告诉我们，当基督在十字架上被神审判时，世界也被审判了。借着那一次的死，那一次在十字架上的钉死，四件东西被清除了：肉体（堕落的人）、罪、撒但和世界（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，四八六至四八八页）。

### 参读：罗马书的结晶，第一、十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>