---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-13T14:25:12.537Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:03:28.440Z
---

# 第四周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week4/week4day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>二   主耶稣既已借着祂的死把死废掉，就在复活里借着福音将生命和不朽坏照耀出来——提后一10：</font>

### 1   提后一章十节末了说到这位借着福音将生命和不朽坏照耀出来的基督耶稣。

### 2   福音启示我们，基督已经把死废掉，将永远、不能毁坏的生命带给我们——10节

### 3   提后一章十节的“生命”指神永远的生命；这生命是赐给所有在基督里的信徒（提前一16），也是所赐给我们神圣恩典的主要成分（罗五17、21）：

### <font color=blue>*a   这生命已经征服死（徒二24），还要吞灭死（林后五4）。*</font>

### <font color=blue>*b   生命是神圣的元素，甚至就是神自己，分赐到我们的灵里；不坏是生命浸透我们的身体，借着祂住在我们里面的灵，赐生命给我们必死之身体的结果。*</font>

### <font color=blue>*c   这生命和不坏能抵挡死与朽坏——提后一10。*</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>**提后一10**    **……我们救主基督耶稣……已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来。**</font>

### <font color=blue>**徒二24**    **神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。**</font>

### <font color=blue>**林后五4**    **……我们在这帐幕里的人……叹息，……好叫这必死的被生命吞灭了。**</font>

### 借着〔基督〕的复活，祂成了赐生命的灵（林前十五45下），将神的生命分授给我们（约三15），并叫我们得重生（彼前一3）。如此，祂既已借着祂的死把死废掉，就在祂的复活里，借着福音将生命和不朽坏照耀出来。

### 福音启示我们，基督已经把死废掉，将永远、不能毁坏的生命带给我们。提后一章十节的“生命”指神永远的生命；这生命是赐给所有在基督里的信徒（提前一16），也是所赐给我们神圣恩典的主要成分（罗五17、21）。这生命已经征服死（徒二24），还要吞灭死（林后五4）。

### 生命是神圣的元素，甚至就是神自己，分赐到我们的灵里；不朽坏是生命浸透我们身体的结果（罗八11）。这生命和不朽坏能抵挡死与朽坏（新约总论第十二册，二三五至二三六页）。

## 📖信息选读

### 基督将生命和不朽坏照耀出来，乃是借着福音（提后一10）。我们认识生命和不朽坏，但不信者只认识死亡和朽坏，因他们尚未听见或接受福音。他们若听见并接受福音，这福音就要将生命和不朽坏照耀出来，使他们像我们一样，得以认识生命和不朽坏。我们越传福音，生命和不朽坏就越照耀出来。一面，基督带着恩典显现；就是说，祂带着恩典而来。另一面，基督借着祂的死与复活，已经把死废掉，并借着福音将生命和不朽坏照耀出来，以完成生命的应许，使信徒能成为使徒。

### 保罗在提后一章九至十节告诉我们，神的恩典是历世之前，在基督耶稣里赐给我们的，如今借着我们救主基督耶稣的显现，才显明出来。恩典乃是神在祂生命里所给我们的供应，使我们活出祂的定旨。在基督里赐给我们的恩典，是在世界起始之前就赐给我们的。神的恩典是在永远里赐给我们的，但借着我们的主第一次来，把死废掉，将生命带给我们（来九26），这恩典就显明出来，并应用到我们身上。因为这恩典是借着基督的显现，才显明出来，旧约的圣徒，像亚伯拉罕和大卫等，就没有经历到。所命定要赐给我们的恩典，随着主耶稣的显现而来。这恩典不仅仅是一个福分，更是一个人位，就是三一神自己赐给我们，作我们的享受。主耶稣显现时，这恩典就来了，现今与我们同在（新约总论第十二册，二三三至二三四页）。

### 保罗在他写给提摩太的第一封书信里说，“基督耶稣降世，为要拯救罪人”（提前一15），但在写给提摩太的第二封书信里，其腔调从拯救罪人改为把死废掉并将生命照耀出来。保罗强调，为着把死废掉并将生命照耀出来，他被派作传扬者宣报并宣告福音，作使徒设立并建立众召会，作教师教导众召会同众圣徒（提后一11）。保罗强调这事，因为那时众召会受了打岔，从生命的正路岔到知识和宗教的路上。……在这末了的书信里，他强调主恢复基本的事—生命（李常受文集一九七五至一九七六年第二册，五四四至五四五页）。

### 参读：新约总论，第三百六十四篇；李常受文集一九七五至一九七六年第二册，五四四至五四六页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>