---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-07T09:27:49.852Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:05:13.683Z
---

# 第四周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week4/week4day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰   “你要记念那从死人中得复活的耶稣基督，祂是出于大卫的后裔，这正合乎我所传的福音”——二8：

### 一   主耶稣基督乃是从死人中得复活——8节：

### 1   在提后二章八节，“复活”一辞指明基督借着祂神圣的生命，及其复活的大能，胜过了死。

### 2   论到主耶稣是人，新约告诉我们，神叫祂从死人中复活——罗八11。

### 3   论到主耶稣是神，新约告诉我们，祂自己从死人中复活——徒十41，帖前四14。

### 4   基督从死人中得复活以及祂自己从死人中复活，指明祂属人和神圣的双重身分：

### *a   主耶稣是神，也是复活（约一1，十25），有不能毁坏的生命（来七16）。*

### *b   基督既是这样一位永活者，死就不能拘禁祂。*

### *c   祂将自己交于死，死却无法扣住祂。*

### *d   死反而被祂击败，祂就从死里复活了——徒二24。*

### 5   在复活那天清晨，主耶稣升到天上去满足父；祂复活的新鲜必须先给父享受，正如在预表上，初熟的庄稼要先献给神——约二十17，参利二三10～11，出二三19上。

## 📖晨兴喂养

### **提后二8**    **你要记念那从死人中得复活的耶稣基督，祂是出于大卫的后裔，这正合乎我所传的福音。**

### **罗八11**    **然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。**

### 从行传十三章三十节开始，保罗……说到基督的复活：“神却叫祂从死人中复活。”……使徒行传告诉我们神叫耶稣复活（二24、32），也告诉我们祂从死人中复活（十40~41）。论到主是人，新约告诉我们，神叫祂从死人中复活（罗八11）；论到祂是神，新约告诉我们，祂自己从死人中复活（十四9）。……行传二章二十四节说主不能被死拘禁。主是神，也是复活（约一1，十一25），有不能毁坏的生命（来七16）。祂既是这样一位永活者，死就不能拘禁祂。祂将自己交于死，死却无法扣住祂，反而被祂击败，祂就从死里复活了（使徒行传生命读经，三六三、八六页）。

## 📖信息选读

### 林前十五章是讲复活。基督的复活，乃是祂的得胜，胜过了神的仇敌撒但、世界、罪和死等等。祂在祂的复活中，凯旋地升上高天后（弗四8），神又为祂征服了一切的仇敌（林前十五25）。而后祂要在祂复活的身分中，带着神的国（但七13~14），到地上来施行神的权能，制伏地上的一切（圣经恢复本，林前十五54注3）。

### 在林前十五章五十五节，保罗问：“死啊，你的得胜在哪里？死啊，你的毒刺在哪里？”这是使徒关于复活的生命胜过死，得胜的宣告（哥林多前书生命读经，七三八页）。

### 基督在祂的复活里完成的工作，是从死人中复活，作复活的初熟果子献给神，使神满足。行传十章四十一节说，“祂从死人中复活，”罗马十四章九节说，“基督死了，又活了。”

### 在约翰二十章十七节……主说到祂要升到父那里。主耶稣在复活那天，升到父那里去。这是隐密的升天，比祂在门徒眼前公开的升天（徒一9~11）早四十天。在复活那天清晨，祂升到天上去满足父。祂复活的新鲜必须先给父享受；正如在预表上，初熟的庄稼要先献给神。

### 在利未记二十三章十、十一节，和出埃及二十三章十九节上半，我们看见预表。利未记二十三章十、十一节说，“要将初熟的庄稼一捆带给祭司；他要把这一捆在耶和华面前摇一摇，使你们蒙悦纳；祭司要在安息日的次日把这捆摇一摇。”这捆初熟的庄稼预表在复活里的基督（林前十五20、23）。基督正是在安息日的次日，就是七日的第一日复活。安息日是第七日，安息日的次日是七日的第一日。初熟的庄稼在安息日的次日，就是下周的第一日，献给神。在七日的第一日，基督这复活的初熟果子，从死人中复活，将自己献给神。这不仅是预表，也是在约翰二十章得应验的预言（新约总论第三册，二九六至二九七页）。

### 复活的基督，借着祂第二次的出生，祂的复活，生为神的长子；祂〔也〕是那圣的，那可靠的〔徒十三33~34〕。复活的基督乃是神所赐我们那圣的，那可靠的。这里保罗指明，复活的基督不仅是我们的救主，将神的救恩带给我们，祂也不仅是神的长子；〔祂〕也是那圣的，那可靠的，是神给我们的恩赐（使徒行传生命读经，三六九页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第三十七至三十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>