---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-07T09:28:07.068Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:06:23.981Z
---

# 第四周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week4/week4day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 6   基督在祂复活里工作的另一面，是在七日的第一日复活，使新造有新生的起头——林后五17：

### *a   基督在七日的第一日复活，这事实指明整个宇宙在基督的复活里有新的起头——约二十1～9。*

### *b   基督的复活引进新的时期，新的时代。*

### *c   在神看来，整个旧造都与基督同钉十字架，并与祂同埋葬；然后在七日的第一日有新的起头。*

### *d   主的死是旧造的了结，祂的复活是新造新生的起头——林后五17。*

## 📖晨兴喂养

### **林后五17**    **因此，若有人在基督里，他就是新造；旧事已过，看哪，都变成新的了。**

### **加六15**    **受割礼不受割礼，都无关紧要，要紧的乃是作新造。**

### 基督在祂复活里工作的另一面，是在七日的第一日复活，使新造有新生的起头（林后五17）。……主耶稣不是在七日的末一日，乃是在七日的第一日复活〔约二十1〕，这是很有意义的。第一日指新起头。在圣经里，七日的第一日也称为第八日（约二十26）。……主耶稣在一周中死了，并且在另一周的开始复活了。所以，主耶稣的复活是给新世代和新时代开路的新起头（新约总论第三册，二九九至三○○页）。

## 📖信息选读

### 神用六日创造，在第七日安息。这七日是旧造的世代。借着主耶稣的复活，新开创了另一世代。换句话说，借着基督的复活，旧造过去了，新造开始了。……所以，七日的第一日表征新造，新世代，新时代的开始。

### 基督在七日的第一日复活，这事实指明整个宇宙在基督的复活里有新的起头。祂的复活引进新的时期，新的时代。在神看来，整个旧造都与基督同钉十字架，并与祂同埋葬。然后在七日的第一日，由基督的复活有新的起头。

### 主的死是旧造的了结，祂的复活是新造新生的起头。为这缘故，我们不守安息日，就是七日的第七日，而在主日，就是七日的第一日聚集。这就是说，在复活里，我们是在第八日，或七日的第一日。新约别处称七日的第一日为主日（启一10），因主耶稣是在这日复活，成为活的主，并且在复活里引进新的起头。

### 当基督复活，使新造有新生的起头时，祂把旧造，就是细麻布和裹头巾所象征的（约二十5~7），留在坟墓里。耶稣的身体在被埋葬以前，是用细麻布裹着的（十九40）。这指明祂带着旧造的东西进到坟墓里，表征旧造借着祂的埋葬被带到坟墓里。凡从主复活的身体上去掉，撇在坟墓里的，都是象征旧造。祂带着旧造钉十字架，也带着旧造埋葬。但祂从旧造里复活，将旧造撇在坟墓里，在复活里成为新造的初熟果子。

### 旧造没有神圣的生命和性情；新造，就是由神所重生的信徒，却有（一13，三15，彼后一4）。因此我们是新造（加六15），不是照着肉体的旧性情，乃是照着神圣生命的新性情。

### 旧造凭神圣的生命有新生的起头，就成为新造。我们在基督里的信徒，已借着祂的复活有了新生的起头，如今乃是新造。旧造没有神在其中，但新造开始于神以新生起头的方式进到我们里面。这新生的起头就是神圣的生命分赐到信徒里面。借着这神圣生命的分赐，我们蒙了重生。所以，新生的起头是神圣的生命分赐到信徒里面，使他们重生，叫他们成为新造（新约总论第三册，三○○至三○一页）。

### 参读：罗马书生命读经，第二、四十四至四十五、五十二、五十四至五十五篇。