---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-07T09:28:23.410Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:07:52.184Z
---

# 第四周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week4/week4day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二   “大卫的后裔”这发表指明基督尊贵的人性，与祂的神性一同被高举、得荣耀——罗3～4：

### 1   撒下七章十二至十四节上的预言说到大卫的后裔要成为神的儿子，神要作祂的父。

### 2   换句话说，人的后裔要成神圣的子——14节上。

### 3   十二节论到“你⋯⋯的后裔”以及十四节论到“我的子”的话，含示大卫的后裔要成神的儿子：

### *   a   这符合保罗在罗马一章三至四节的话，论到基督是大卫的后裔，在复活里，在祂的人性里被标出为神的儿子。*

### *b   这也关联到主在马太二十二章四十一至四十五节所问的问题，论到基督如何既是大卫的子孙，又是神的儿子作大卫的主——一个奇妙的人，一个兼有神、人二性的神人。*

### *c   这些经节清楚揭示，人的后裔，就是人的儿子，能成为神的儿子。*

### *d   神自己这位神圣者，成了人的后裔，一个人（大卫）的后裔。*

### *e   这后裔就是神人耶稣，耶和华救主（一18～21，提后二8），凭着祂的神性，祂乃是神的儿子（路一35）。*

### *f   借着祂的复活，祂作为人的后裔，也在祂的人性里成了神的儿子——罗一3～4。*

### *g   在基督里，神构成到人里面，人也构成到神里面，神与人调和在一起成为一个实体，就是这位神人。*

### *h   这含示神在祂经纶里的目的，是要使祂自己成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神——约三6、16，罗一3～4，彼后一4。*

## 📖晨兴喂养

### **撒下七12~14**    **你在世的日子满足……的时候，我必兴起你腹中所出的后裔接续你，我也必坚定他的国。他必为我的名建造殿宇；我必坚定他的国位，直到永远。我要作他的父，他要作我的子……。**

### 在撒下七章十二至十四节上半，……论到“你……的后裔”和“我的子”，指明大卫的后裔要成为神的儿子，就是人的后裔要成为神的儿子。

### 这个思想在新约有非常强的延续，特别是在罗马一章三至四节，这里保罗说，“论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。”……这两节经文启示：一面，基督是大卫的后裔；另一面，祂这位大卫的后裔，已被标出为神的儿子。我们比较这两处神的话时，就看见旧约和新约都说到大卫的后裔成为神的儿子这件事（撒母耳记生命读经，二○一至二○二页）。

## 📖信息选读

### 大卫有心为神建殿，但神向大卫指明，这不是他所需要的，也不是神所需要的。神告诉大卫，祂要建造一位成为大卫的后裔，这后裔要称为神的儿子。这后裔兼有神性和人性。希伯来一章五节指明，这是指基督作神的长子。不仅如此，我们也已经看见，罗马一章三至四节与撒下七章十二至十四节上半相符，告诉我们在复活里，大卫的后裔被标出为神的儿子。撒下七章十二至十四节上半和罗马一章三至四节这二处经节的内在意义，是向我们启示一个兼有人性和神性的人位。

### 撒下七章十二节说到大卫的后裔。至终，这位人的后裔成了神的儿子（14）。关于这点，主耶稣问法利赛人一个问题（太二二41~45）。首先，祂问他们：“论到基督，你们怎么看？祂是谁的子孙？”（42）当他们说基督是大卫的子孙时，主接着就问，大卫怎么还称祂为主（43）。最后祂说，“大卫既称祂为主，祂怎么又是大卫的子孙？”（45）这是宇宙中最大的问题：基督怎能既是人的后裔，又是神的儿子？祂怎能既是大卫的子孙，又是大卫的主？……法利赛人知道基督是大卫的后裔，对此他们能毫不犹豫地回答。但主耶稣问，基督的先祖大卫为什么称基督为主时，他们就无法回答。一面，祂是人；另一面，祂是神。没有人能把这两面调在一起。

### 在撒下七章，神应许给大卫一个后裔。至终，这大卫的后裔被标出为神的儿子（罗一3～4）。今天基督这大卫的后裔，成了我们一切的一切。祂是神的中心和普及，祂是轴心和圆周。祂是神和人的浓缩及终极完成。祂是包罗万有、延展无限的基督。祂是神，又是人。祂是创造者，又是受造之物。祂是首先的，又是末后的（启一17）。祂是始，又是终。祂在万有中充满万有（弗一23）。祂也终极完成为那灵。祂是我们的食物、饮料、气息和衣服。祂也是身体一切的肢体，又在一切肢体之内。身体不是头，头也不是身体。但基督是头，又是身体（林前十二12，西一18）。我们作为身体，在生命、性情、构成上，与作头的基督是一样的。至终，这位基督是新人里的每一个人（三10～11）。在新人里，任何国籍、种族或阶级的人都没有地位；只有基督有地位（撒母耳记生命读经，二〇四至二〇五、二一五至二一六、二二〇至二二一页）。

### 参读：撒母耳记生命读经，第二十五、二十七、三十一篇；马太福音生命读经，第五十九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>