---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-21T10:09:53.513Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T00:54:38.133Z
---

## 第四周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week4/week4day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三    我们若要在神新约的经纶里事奉神，就需要认识这完全是在于神主宰的怜悯——罗九15～16，来四16：

### 1    我们若认识神的主宰权柄，就会为着祂的怜悯感谢祂：

### *a    “主宰的怜悯”一辞，意思是神的怜悯完全在于神主宰的权柄。*

### *b    作蒙怜悯的器皿不是我们选择的结果，乃是起源于神的主宰权柄——罗九18、23。*

### *c    神对我们的怜悯是在于祂主宰的权柄；要解释神对我们的怜悯，我们只能说这是在于祂主宰的权柄，祂已选择要向我们施怜悯——15～16、23节。*

### 2    在神主宰的怜悯里，我们的心倾向于祂；因着祂给我们的怜悯，我们天天寻求祂——耶二九13，申四29，赛五五6。

### 3    我们越看见与我们有关的每件事都在于神的怜悯，就越会在主面前背负我们的责任；然而，甚至我们乐意背负责任也是出于神的怜悯。

### 4    因在神的怜悯，我们对福音有反应而别人没有反应，我们接受关于基督是生命的话而别人拒绝接受，我们走主恢复的路而别人退后不走这条路。

### 5    就着神的恢复来说，神向祂所要施怜悯的人祂施了怜悯。

## 📖晨兴喂养

>### 罗九15～16    因为祂对摩西说，“我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯；要对谁动怜恤，就对谁动怜恤。”这样看来，这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神。{.is-success}

### 我们是蒙怜悯得尊贵和荣耀的器皿，照着神主宰的怜悯蒙祂拣选（罗九11～16）。……作蒙怜悯的器皿不是我们拣选的结果，乃是起源于神的主宰权柄。神把我们造成蒙怜悯的器皿，盛装祂自己，这是出于神的主宰。祂的主宰是祂拣选的基础。

### 神甚至在我们出生以前，事实上，是在创立世界以前，就拣选了我们（弗一4）。人的拣选在于人本身是怎样的人。那些善良可爱、前途光明或大有成就的人，可能被拣选。但神的拣选不在于我们的所是，而完全在于神的主宰和祂的愿望。

### 罗马九章给我们看见神主宰怜悯的〔一个〕描绘，就是窑匠和泥。……神这窑匠对泥土有权柄〔20～21〕。祂若愿意，祂能拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿。这不在于我们的拣选—这乃在于祂的主宰（新约总论第五册，一四五至一四六页）。

## 📖信息选读

### 在罗马九章二十三至二十四节保罗接着问：“且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富；这器皿就是我们这蒙祂所召的，不但从犹太人中，也从外邦人中，这有什么不可？”一切在于神的权柄。神有权柄把我们，就是祂所拣选并呼召的，作成蒙怜悯的器皿盛装祂，使祂荣耀的丰富得着彰显、显明。照着祂主宰的权柄，祂早已预备我们得荣耀。我们被祂的主宰所预定，作祂的容器，就是蒙怜悯得尊贵和荣耀的器皿，以彰显祂。这件事全然是神主宰的怜悯（新约总论第五册，一四六至一四七页）。

### 我们若要在神新约的经纶里事奉神，就需要认识这完全是在于神主宰的怜悯。经过多年的经历，我坚定也深刻地相信，我们遭遇的每件事，都是出于神的怜悯。一切都是神的怜悯。我们越看见这点，就自然越在主面前背负责任。然而，甚至背负责任也是出于神的怜悯。为什么有些信徒愿意背负责任，有些信徒不愿意？答案在于神的怜悯〔罗九15〕。因着神的怜悯，我们对福音有反应而别人没有反应，我们接受关于基督是生命的话而别人拒绝接受，我们走主恢复的路而别人退后不走这条路。……就着神的恢复来说，神向祂所要施怜悯的人施了怜悯。我们在主的恢复里，……完全是由于神的怜悯。你若想想主如何将你带进主恢复里的召会生活，就要为祂的怜悯敬拜祂。就着福音、生命的职事和召会生活来说，神已经怜悯了我们。我们必须为着祂主宰的怜悯赞美祂，为着祂的怜悯敬拜祂！

### 〔在以弗所二章四节〕我们看见，神因祂向着我们的大爱，富于怜悯。爱的对象应该是在可爱的光景里，但怜悯的对象总是在可怜的光景里。因着神的爱，神的怜悯临到了我们。神爱我们，因为我们是祂拣选的对象；然而我们因着堕落变得极为可怜，甚至死在过犯并罪之中，所以我们需要神的怜悯临到我们。因着祂的大爱，神是富于怜悯的，把我们从可怜的地位，救到适合祂爱的光景。神这够得最远的属性，该使我们的心回应祂的爱（新约总论第一册，一一六至一一七页）。

### 参读：新约总论，第一百一十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>