---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-21T10:10:16.255Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T01:00:22.215Z
---

## 第四周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week4/week4day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四    罗马九章所启示的原则乃是：一切皆在于神的怜悯——15～16节：

### 1    使徒保罗把这原则应用在以色列人身上，叫我们看见一切发生在以色列人身上的事，都是出于神的怜悯——16、23节。

### 2    我们总得有一次看见神的怜悯，并且确定地碰见神的怜悯——弗二4，太九13：

### *a    对于这件事，我们需要眼睛得开而看见，一切皆在于神的怜悯。*

### *b    不论我们是一次的看见，或是经过一段过程而领悟，当我们摸到这件事，就摸着一个事实，而非一个感觉；这事实就是：一切皆在于神的怜悯。*

## 📖晨兴喂养

>### 罗九18    这样看来，神愿意向谁施怜悯，就向谁施怜悯；愿意叫谁刚硬，就叫谁刚硬。
>
>### 23    且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富。{.is-success}

### 罗马九章……启示的原则乃是，一切皆是神的怜悯。使徒把这一个原则应用在以色列人身上。叫我们看见一切发生在以色列人身上的事，都是出于神的怜悯。

### 十六节说，“这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神。”热心与追求并没有用，……等太久或不等，跑得太快或者跑得太慢，都没有用。在这里、在那里，多听、少听，都没有用；一切都在于神的怜悯。只有圣灵才能引领人到正确的地步。你……起码要有一次专一的看见，一切在于神的怜悯。不论你是一次的看见，或是经过一段过程的看见，当你摸到这件事，就会有一个事实产生；不是一个感觉，乃是一个事实。这事实就是：一切皆在于神的怜悯（倪柝声文集第三辑第十一册，一至二页）。

## 📖信息选读

### 神的怜悯乃是一个事实，事实是不在乎感觉的。……人……总得有一次清楚地碰见神的怜悯。

### 有三种人是应当受神的对付的，就是意志强的人、情感强的人和心思强的人。许多人是受这三种情形的支配；这三件事需要被神打断。神要对付人的强点，过于对付他的弱点。有的时候，强点拦阻人灵命的进步多过他的弱点。人在这三方面没有受过对付，就不能认识神的怜悯。

### 人被神对付过，在他的属灵生命上就有了调整。许多事多一点和少一点，皆不相宜。有的人等太久，有的人不等。这些都需要调整。有的人里面的人不够大，外面的人太大。……有的人心思太强，有的人情感、意志太强，而里面的人不够大。这些光景都需要调整。

### 我们的属灵生命若要有合式的调整，就需要我们这个人的光景是恰好的，也不太多，也没有不够。好比打弹球机（pinball machine），需要球送得刚刚好，才能拿到分数，不然左边有钉，右边也有钉。在属灵的追求上有许多的试探，我们的心思、情感和意志都会成为拦阻，太过和不够都会落在危险里。

### 一切都是在于神的怜悯。我〔倪柝声弟兄〕没有得救以前，准备留美。假如早去两个月，就不会与余慈度小姐相会，或许就永远不会得救。即使后来有机会，我也不一定能信。乃是神的怜悯叫我不早不晚，刚好在那个时候碰见余慈度小姐。

### 只有神能够作得恰到好处。我们人说话，总是容易说得太过或者不够。没有一个人能传一篇道是适合各种人的需要的，即使是使徒保罗、彼得也是一样。因为话讲出来，总不容易说得恰到好处，因此就容易叫人误会。

### 召会二千年以来的道路乃是仰望神的怜悯。只有神的怜悯，才能够叫我们被调整过来。我常对一些青年人说，五年以后，你才会知道，一切都是在于神的怜悯（倪柝声文集第三辑第十一册，二至五页）。

### 参读：倪柝声恢复职事过程中信息记录，第一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>