---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-21T10:10:44.811Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T00:56:41.633Z
---

## 第四周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week4/week4day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 五    “所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。”——来四16：

### 1    神的怜悯和祂的恩典都是神爱的彰显。

### 2    当我们在可怜的光景中，神的怜悯先临到我们，把我们带进一种光景，使神能以恩典厚待我们。

### 3    神的怜悯和恩典对我们总是便利的，然而我们需要运用灵，来到施恩的宝座前，才能受怜悯，得恩典——16节：

### 六    父神已经在祂的主宰中怜悯了我们；因此，我们必须为着祂主宰的怜悯赞美、敬拜祂：

### 1    “我今享受你的怜悯，永远不旧、永远新；每日早晨临到我身，犹如甘露施滋润。何等甜美、何等甜美，满心赞美你怜悯”——诗歌二十二首，第五节。

### 2    “父，你怜悯并你恩惠、慈爱，我已得尝；你这怜悯带来你的同在，并你面光。因你怜悯，我今向你下拜，赞你怜悯，歌颂直到万代”——诗歌二十三首，第三节。

## 📖晨兴喂养

>### 来二17    所以祂凡事该与祂的弟兄一样，为要在关于神的事上，成为怜悯、忠信的大祭司，好为百姓的罪成就平息。
>
>### 四16    所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。{.is-success}

### 基督成为人，并且在地上生活为人，经过人生一切的苦难〔来二17〕。……祂知道如何怜悯人，因祂是有人生经历，就是有人生苦难经历的人。

### 为了有资格作大祭司，基督成为肉体，与我们一样。我们甚至可以说，祂不只是与我们一样，因为祂在为人生活中遭遇了我们所没有遭遇过的事。祂成了和我们一样的，同情我们一切的软弱。

### 甚至如今，虽然我们得救了，但在有些方面，我们的光景仍需要主的怜悯够到我们。因这缘故，希伯来四章十六节说，我们首先需要受怜悯，然后才能得恩典，作应时的帮助。基督的怜悯对我们总是便利的。然而，我们需要运用我们的灵，接触那在我们一切软弱中同情我们的大祭司，借此接受怜悯（新约总论第三册，一五三至一五四页）。

## 📖信息选读

### 感谢神，在神的爱里不只有恩典，在神的爱里还有一个大的东西，就是怜悯。在圣经里，也非常注重怜悯这一件事。……爱的出路，如果不是往恩典去，就是往怜悯去。……怜悯是对于目前的状况说的，恩典是对于将来的状况说的。怜悯是对于你目前的情形怎样可怜，恩典是对于你将来的情形，怎样把你救出来，到光明的前途去。我们作罪人，神对于我们所发出来的感觉，那一个叫作怜悯。

### 神在我们身上作事情，叫我们成为神的儿女，这一个叫作恩典。怜悯是对于我们已有的情况所发生的，恩典是对于我们尚未得着的工作所发生的。

### 神在旧约的时候是怜悯，因为那时工作还没有作成功。所以旧约里充满了怜悯，神在这四千多年之中一直怜悯。但是到了今天，到了新约，就是恩典了，因为主耶稣已经成功了工作，祂已经来担当了我们的罪。所以我们今天不是得着怜悯，而是得着恩典。

### 怜悯是从爱生的，必须是到恩去。怜悯如果不是从爱生的，就必定不到恩去。如果怜悯是发乎爱，就必止乎恩。在福音书里有一个瞎子，他碰着主的时候不是说，“主，爱我吧！”也不是说，“主，恩待我吧！”乃是说，“大卫的子孙耶稣，可怜我吧！”〔可十47〕因为是现在的状况，因为是现在的难处，因为是目前痛苦的情形，所以求主可怜他。他知道，如果主耶稣可怜他，怜恤他，主耶稣不会就停止在怜悯那里，主耶稣必定有所作为。

### 在新约里也有几个地方提起怜悯。……为什么必须要有怜悯呢？请记得，我们人是无依无靠的。我们如果到神的面前去求祂爱我们，我们没有胆量这样求。我们是属乎肉体的，我们对于神知道得不够清楚。虽然神在光中显出来给我们看见，但是我们不敢亲近祂。如果我们到祂那里去求爱，我们觉得这是不可能的事。同时，如果我们在祂面前求恩典，指明要这一个祝福，要那一个祝福，我们也没有这么大的信心。对于神的爱，我们没有法子求；对于神的恩典，我们也没有那么大的信心（倪柝声文集第二辑第八册，四二至四五页）。

### 参读：神的福音（卷一），四二至五○页；希伯来书生命读经，第十三篇；新约总论，第三百七十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>