---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T01:02:22.260Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T01:02:22.260Z
---

# 第四周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    “怜悯人的人有福了，因为他们必蒙怜悯”——太五7：

### 一    义是将人所当得的给人；怜悯是将优于人所当得的给人。

### 二    为着诸天的国，我们不仅需要是义的，还需要是怜悯人的。

### 三    蒙怜悯是得着我们所不当得的。

### 四    我们若怜悯别人，主就要怜悯我们（提后一16、18），特别要在祂的审判台前怜悯我们——雅二12～13。

### 五    我们必须学习对自己公义，对别人怜悯。

## 叁    “愿恩典、怜悯、平安，从父神和我们的主基督耶稣归与你”——提后一2：

### 一    在保罗的书信里，只有提摩太前后书开头的问安说到神的怜悯。

### 二    神的怜悯比神的恩典达到的更远。

### 三    在召会堕落的光景中，神的怜悯是需要的。

### 四    这怜悯带进神丰富的恩典，够应对任何的堕落。

## 📖晨兴喂养

>### 太五7    怜悯人的人有福了，因为他们必蒙怜悯。
>
>### 提后一16    愿主怜悯阿尼色弗一家，因他屡次使我舒爽，且不以我的锁链为耻。
>
>### 18    愿主使他在那日从主得着怜悯。他在以弗所怎样多方地服事我，你知道得最清楚。{.is-success}

### 义是将人所当得的给人；怜悯〔太五7〕是将优于人所当得的给人。为着诸天的国，我们不仅需要是义的，还需要是怜悯人的。蒙怜悯是得着我们所不当得的。我们若怜悯别人，主就要怜悯我们（提后一16、18），特别要在祂的审判台前怜悯我们（雅二12~13）。

### 马太五章七节给我们的应许是，怜悯人的人必蒙怜悯。……所以，我们对待自己该严格，对待别人却该富于怜悯。这也是与我们里面的所是有关的事（新约总论第六册，一七○页）。

## 📖信息选读

### 一般人一旦学习用公义约束自己，就难免用同样严格甚至更加苛刻的尺度要求别人。主却给我们看见，一个活在诸天之国里的人，尽管对待自己是绝对的公义，对待别人却是满了怜悯。

### 怜悯是比恩典更低就人的。……比方，你白白送一笔钱给朋友，这是恩典。但你若把这笔钱送给一个乞丐，就不单是恩典，还有怜悯。因为你所给他的恩典，完全是他不配得的。

### 一个让诸天掌权的人，不仅恩待那些像样、配得恩典的人，并且也怜悯那些不像样、不配得恩典的人。……公义是绝对有要求，完全严格，而怜悯正好相反。

### 这样待人的结果，就是蒙神的怜悯。……神如何待我们，正是根据我们如何待人〔参太七12〕。我们因着怜悯别人，就能在神面前蒙怜悯（李常受文集一九五五年第三册，七九至八○页）。

### 你若真对自己严格，那么你就会晓得如何对别人怜悯。但你不先对自己公义，就不要想对别人怜悯。每个松散的人都怜悯别人，因为他已经怜悯自己了。如果他每天早晨睡得很晚，他就会非常怜悯那些睡得很晚的人。这种怜悯根本就不是怜悯；这完全是错的。……只有严格的人，公义的人，才知道如何怜悯。你若要照着〔马太五章的〕第五福怜悯别人，你就必须先照着第四福对自己公义。

### 我们对自己必须是公义、严格的，绝不要为自己找借口。但别人得罪我们，因而暴露出他们的缺点时，我们必须怜悯他们。所有自义的人都定罪别人，不让别人过去。……我们对自己必须公义且严格，认真且清明。但我们对别人必须怜悯。神自己是公义的。然而，祂对待我们若公义至极，我们都会被击杀。虽然神对自己是公义的，但祂对待我们却满了怜悯。我们是堕落的罪人，实在需要神的怜悯。我们也必须学习对自己公义，对别人怜悯。对自己公义，对别人怜悯，首要的不是外面的行为，乃是里面的态度，里面的所是（马太福音生命读经，二一六至二一七页）。

### 参读：国度子民的生活与法则，第一篇；新约总论，第二百五十一篇；马太福音生命读经，第十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>