---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-21T10:11:25.386Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T01:04:14.673Z
---

## 第四周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week4/week4day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆    “那不怜悯人的，也要受无怜悯的审判；怜悯原是向审判夸胜”——雅二13：

### 一    轻看贫穷的弟兄，就是无怜悯。

### 二    凡这样轻看弟兄的，显在基督审判台前的时候，也必不蒙怜悯——罗十四10，林后五10：

### 1    我们来到主面前受审判的时候，祂也不会怜悯我们，因为我们不怜悯弟兄。

### 2    我们必须怜悯人，因为怜悯原是向审判夸胜。

### 3    我们今天若怜悯弟兄，将来在主审判台前也要蒙主怜悯。

## 伍    我们要在主面前俯伏，为着祂的怜悯敬拜祂——诗一四五，赛六三9，约十10，罗三24，十一32，林后四1，弗二4～5：

### 一    我们越为着主的怜悯敬拜祂，就越被拔高。

### 二    神拣选我们、预定我们、呼召我们，并且把我们摆在祂的恢复里，这是何等的怜悯！

### 三    对于我们的将来，我们不信靠自己，我们乃是信靠祂，以及祂奇妙的怜悯。

### 四    我们同主前行，并不在于我们的定意或奔跑，乃在于神的怜悯。

### 五    神的怜悯行奇妙的事。

## 📖晨兴喂养

>### 提后一2    写信给我亲爱的孩子提摩太：愿恩典、怜悯、平安，从父神和我们的主基督耶稣归与你。
>
>### 雅二12～13    你们既然要按自由的律法受审判，就该照这律法说话行事。因为那不怜悯人的，也要受无怜悯的审判；怜悯原是向审判夸胜。{.is-success}

### 在保罗的书信里，只有提摩太前后书开头的问安说到神的怜悯。神的怜悯比神的恩典达到的更远。在召会堕落的光景中，神的怜悯是需要的。这怜悯带进神丰富的恩典，够应对任何的堕落（提摩太后书生命读经，二页）。

## 📖信息选读

### 轻看贫穷的弟兄，就是无怜悯。凡这样轻看弟兄的，显在基督审判台前的时候，也必不蒙怜悯。……〔在雅各书二章十三节〕雅各告诉我们，不可轻看我们的弟兄。倘若我们轻看弟兄，意思就是不怜悯他；那么，我们来到主面前受审判的时候，祂也不会怜悯我们，因为我们不怜悯弟兄。因此，我们必须怜悯人，因为正如雅各所说，怜悯原是向审判夸胜、夸耀〔13〕。我们今天若怜悯弟兄，将来在主审判台前也要蒙主怜悯（雅各书生命读经，六三页）。

### 我们若要服事主，就必须认识那灵、那灵里的生命以及神的义。不仅如此，我们还必须认识神在祂恩典拣选里的怜悯。……我仰望主，使我们对祂拣选我们的怜悯这件事有深刻的印象。不要信靠你能作什么，或是你计划要作什么；反之，要在主面前俯伏，为着祂的怜悯敬拜祂。你越为着主的怜悯敬拜祂，你就越被拔高。不要挣扎努力去背负责任；你会发现在主的怜悯里，乃是主在背负你。我们都需要这样来认识主。主拣选我们、预定我们、呼召我们，并且把我们摆在祂的恢复里，这是何等的怜悯！对于我们的将来，我们不信靠自己，我们乃是信靠祂，以及祂奇妙的怜悯。每一件与我们有关的事，都是主发起的。一切都在于祂，没有一件事是出于我们的。我能作见证，我们越为着神的怜悯敬拜祂，我们就越深入祂的心，也越与祂是一。

### 不要挣扎着想背负什么责任，反要为着神的拣选敬拜祂。你若这样作，祂就要背负着你来负责任。我们越想凭自己来负责任，我们里面就越受苦，并且满了苦味。但我们若为着主的怜悯敬拜祂，并经历祂背负着我们来负责任，我们里面就满了甜如蜜的味道。我天天喜乐的原因之一，就是我学会信靠主的怜悯，并且为此敬拜祂。多年前，我常求主为我作许多事，但现在我的祷告则是为着祂的怜悯感谢祂。祂说，祂要向谁施怜悯，就向谁施怜悯，要对谁动怜恤，就对谁动怜恤。我们若享受主的怜悯，为着祂的拣选敬拜祂，我们就要在诸天界里了。

### 我们同主前行，并不在于我们的定意或奔跑，乃在于神的怜悯。我们的定意是无益的，我们的奔跑是徒然的。然而，神的怜悯却行奇妙的事。我们是善变的，总是刻变时翻。我们属灵的光景有如不稳定的天气。因此，我们需要看见，恩典的拣选并不在于我们，乃在于神在创立世界以前就拣选了我们。我们今天所经历的，与神在已过永远里的拣选有关。我们若看见这个，就会转眼不看自己，不看我们的环境，只定睛注视祂（罗马书生命读经，七二四至七二五页）。

### 参读：雅各书生命读经，第六篇；罗马书生命读经，第五十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>