---
title: 07---第一周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-06-14T06:07:08.674Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T06:07:08.674Z
---

<h1 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第一篇&emsp;与主合作带进新的复兴，以结束这个世代</span></h1>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这个周末我们所交通的总题，是极其需要，极其需要新的复兴。圣徒们，是不是还有人记得弟兄说过，我们讲过类似的信息，是在二〇一五年，也是在国殇节的特会，在圣路易斯市，那里说到需要新的复兴。之前在一九九九年，这件事就已经被带给我们。在一次特会里，事实上，也有许多的特会常常提到这个主题。但是我的确希望，圣徒们，我们不只要有这样的思想，弟兄们是一直在重复这样的主题而已，好像没有别的可说了。请你不要让这样的想法一直在我们里面。圣徒们，主要我们，主在这里再说一次，是因为我们仍然需要这件事。事实上，我要说甚至更是需要，祂也是更需要这一件事。我们若忘记，祂若忘记，也许我们就不需要再说一次了。但是这件事情仍是存在，极其需要新的复兴。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这一件事，关于新的复兴，是在我们亲爱弟兄的心中。特别在他职事的末了，就是李弟兄职事的末了，他说到这件事，是说到三方面。他所期望的，在主回来之前，在主的恢复里要达到的：第一，是神圣启示的最高峰，这是第一；然后神人的生活，这是第二；然后照着神牧养。我希望我们今天晚上这样的交通后，你都会看见不只有这三件事，也能看见它们彼此相关。在开始的信息，我们要摸着这些点，然后接下来的信息要更多地聚焦在其中这各个方面。首先要讲到神圣启示的最高峰，然后有两篇信息讲到神人的生活，两篇信息讲到牧养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我先要读一段话是在二十年前，我们亲爱的Benson弟兄他说的话。他说我们需要跟随那些紧紧跟随时代职事的人，紧紧跟随时代异象的人，仰望主赐给我们怜悯和恩典，能看见并且过一种生活是照着神圣启示最高峰，神圣启示最高峰的真理的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在我们职事，在我们弟兄尽职的末了，他说到整个主的恢复要被带进新的复兴，是借着达到神圣启示的最高峰，借着神人的生活，并借着进入在神的命定之路里面，借着活力排而实行神命定的路。这是照着神圣启示的最高峰，是借着神的经纶之神圣启示的最高峰。随后他说到，我们都需要求主保守我们，是在内在的一面，在这够得上时代的主的恢复里，我们需要把自己的所是和所有奉献给主，使祂在这当前主的恢复的往前里有分，把我们都带进新的复兴，这要改变这个时代，并把主带回来。我对弟兄的话说阿们，在我们里面仍然在回响着。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，第一篇信息篇题是“与主合作带进新的复兴，以结束这个世代”。与主合作，这一篇信息很长，我们会尽力讲到每一个点。但是我要向你们指出，这会帮助你们来进入今天晚上我的负担。如果你们能标出在这篇信息有六个点，你能进入，这就看见，这是我的负担，也是我们该注意的。第一大点，我们还会回头讲，我们要在第一大点花一些时间；然后在第二大点，然后第二大点的第一中点；然后第三大点，然后第三大点的第一中点，第三大点的第一中点；然后第五中点。我希望你们都能够看见，当我们交通完之后，这些点是特别要让我们能够与主合作的点，使我们能知道如何能与主合作，能带进新的复兴。因为圣徒们，这就是祂正在作的，这就是祂心里所要得着的，我们要与祂合作。在我的生活中，在我的召会生活里，在我所在的地方召会里，这都该是真的，使我的召会能够带进新的复兴。第一大点，我们从第一大点开始。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;在神的选民中间，一直有复兴的渴望—哈三2，何六2，罗八20~22，诗一一九25、50、107、154，约六57、63，林后三3、6。 </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在神的选民中间，一直有复兴的渴望。我们是基于许多的经节来说到这话，特别是头两处。头两处的经文，哈巴谷书三章二节以及何西阿书六章二节，我要读给你们听。哈巴谷书三章二节，“耶和华啊，我听见你的名声，就惧怕。耶和华啊，求你在这些年间复兴你的工作，在这些年间使你的工作显明出来，在发怒的时候以怜恤为念。”复兴你的工作，在这些年间，我们是不是一同这样祷告？“求你在这些年间复兴你的工作。”这一节实际上是说，“耶和华啊，求你在这些年间复兴你的工作。”我们都这样祷告，耶和华啊，复兴我。圣徒们，你是个得救的人，里面就有要得更新的渴望，复兴的渴望，不论你的情形如何，都是这样。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们刚刚重生的时候，刚得救的时候，根据林后五章十三节，我们“就是新造；旧事已过，看哪，都变成新的了”（17）。我们都从新起了头，但是我们许多人必须见证，在我们基督徒的一生中，有时在那个开始不久之后，有的时候过了一段时间，感谢主，但是最终都有往下走的趋势。开始有新鲜的光景，想要事奉主，想传福音，想为主作许多事。最终你和我会发现，我们都有些受搅扰的情形，你有没有这样的经历？即使那些事，这些实行，例如读经，与主交通，我们都发现这些事似乎是平淡了，怎么会呢？是的，甚至这些事是一种标准，我们也定罪自己没有达到标准，没有达到目标。圣徒们，我们里面真是有渴望，主啊，复兴我。你是不是向主忠心三十多年了，或者是你好像不是那么忠心。也许你五年没有来聚会了，你知道这样的人里面也是有一个复兴的渴望。我听到许许多多这样的例子，五年了，十年了，弟兄们在一种情形里，也许经过了八年之前，但是现在他里面仍然有渴望，他能见证。我知道这个心，只有在基督和召会里有。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要读这里的注解，何西阿书六章二节，这个注解太有启示。不，是哈巴谷书的注解，哈巴谷书三章二节的注解：在为复兴祷告的事上，哈巴谷代表神历代所有的选民。在神的选民中间，一直有复兴的渴望。不仅如此，自从人堕落后，一切受造之物里面也都有复兴的渴望。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里有些引经，罗马书八章。因为亚当的堕落，一切都在堕落，所以万有都在叹息，要得着复兴。甚至不信的人当中也有这样的渴望，所以人想要新的事物，人希望改变。圣徒们，也许我们有这样的感觉，我们想要有一些外面的环境的更新，也许想要有一种崭新的召会生活，也许那是主的引导。但是我告诉你们，如果不是基督，你的召会生活也会变得陈旧。新的成分不是改变，唯有基督是新的元素，唯有基督是复兴的元素。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我继续读：亚当的堕落将败坏、奴役和死亡带进一切受造之物中；万物都在朽坏并在败坏的奴役之下。在这奴役下的万物，都渴望得着复兴。这要得复兴的普遍需要，只有借着基督并在基督里才能满足。唯有这位在第三日复活的基督是更新的能力。对全宇宙和全人类来说，基督是第三日的实际。第三日的实际乃是复活之基督的人位带着复兴的实际。因此，基督是一切受造之物所渴望之复兴的元素。败坏和荒凉只能被基督的复活所吞灭。经历复兴的路，乃是借着悔改，请听，借着悔改以及承认我们的罪、失败和黑暗，而接触基督，因此得以进到祂这复活里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我非常的震惊，在这个注解的末了不只说到我们要承认我们的罪，要承认我们的黑暗，我受主提醒。以弗所四章说到保罗，讲到他吩咐我们，不要像外邦人那样的行事为人，在心思的虚妄中行事为人。我们很可能这些信徒，事实上跟外邦人所行的一样，当我们远离了主的新鲜，我们就很可能只是为了教育，只是在追求成就，只是追求婚姻，只是追求家庭，只是要有好的房子和外面的事物。弟兄姊妹们，基督是复兴的实际，但是很可能你我仍然就像在外邦人中在心思的虚妄里行事为人。最终保罗这样说，他说，也说到黑暗，与神的生命隔绝，没有感觉到，因为黑暗在那里，这是非常可能的。圣徒们，我们可能来聚会，来服事，但事实上，在我们每日的生活中还是虚空，还有黑暗。哦主，复兴我，复兴我们，不要容让我们继续下去。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;还有另外一段，这是《玛拉基书生命读经》第四篇，想想看玛拉基书说到复兴。事实上，复兴就是所有小申言书的核心，我们说的哈巴谷书、何西阿书，然后现在是玛拉基书，这些都讲到复兴，这是核心，是这个核桃里面的核仁、核心。这里说到以色列的复兴，事实上我们知道每当说到以色列的复兴，就是说到我们。他们所经过的，我们也经过。所以这里是说到《玛拉基书生命读经》第四篇有几句话，一面哈巴谷为复兴祷告，另一面，何西阿说到“两天”的荒凉与“第三天”的复活：“过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起。”（何六2）因为在主千年如一日，所以“两天”可能是指两千年的时间。从主后七十年提多毁灭耶路撒冷和圣殿，几乎有两千年之久，代表我们的以色列一直是荒凉的。从那一年起，以色列失去了祭司、祭物、申言者、君王和圣殿。但至终，当以色列兴起，也就是复兴时，“第三天”—千年国的一千年—就要来到。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是关于旧约的子民。然后他继续说，“在我们基督徒的生活中，原则也是一样。有时候我们荒凉了”；圣徒们，你绝对不可能不荒凉，在你基督徒的生活路程中。“但过了两天的荒凉，就会有第三天。”圣徒们，我们需要取用这个第三天，支取第三天。“这表征在复活里那是灵的基督。今天我们可以接受在复活里那是灵的基督，借此享受祂复活的实际。我们若有复活的基督，我们就是在早晨，在日出之时；这对我们是真实的复兴。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我们不该像约翰十一章的马大，主说我是复活，然后祂就把这复活延后了两千年。哦，圣徒们哪，基督能作我们新的复兴是在今天，你相信么？因为我们有实际，复活的实际。我们有这更新我们的一位，祂是在我们灵里更新的元素。阿们！我希望我们都能这样地祷告，照着这样的渴望来祷告，这样的渴望就在我们里面。我希望我们能够照这一个渴望来祷告，不要让它过去，这么轻易地就过去了。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;我们借着达到神所赐给我们之神圣启示—神永远经纶之启示—的最高峰（提前一3~4，林前九17，徒二六19、22），就能进入一个新的复兴；这是关于神创造人并对付祂选民之目的（创一26，伯十13，参弗三9）这个重大问题的重大答案： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在这里我要快快地点出两个点。首先，关于新的复兴的每一件事，都起头于启示，从启示、异象开始。如果你有异象，你就看到真正的异象，你就会受影响，会改变人，会带进经历。异象不只是让你得启示，当那个启示进到你里面就影响你，然后实际的灵就要引导你，进入祂给你看见之事的实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗就遇到这事，想一想看，保罗这么强，反对信徒，他从那一天起看见了异象就改变了他的一生。就在那异象之后，他瞎了眼，对他来说这也是一个正面的改变。因为他以为他看得都很清楚，但是那遮蔽了他，使他瞎眼，这使他悔改。他这么强的人瞎眼了，他需要人帮忙，甚至就是一个小小的弟兄来帮他，你需要倚靠他。因为这个异象改变了他，他需要一个小弟兄，亚拿尼亚来到他这里说，“扫罗弟兄”。他看见了异象，但是这就带他进到一个经历里，亚拿尼亚，就是身体实际的经历。他看见了，他所摸着的是这位耶稣，是在地上的这一位，却是在他的身体里，这就带他进入实际的经历中。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;雅各也看见异象，在创世记三十二章，他面对面看见神，他与神摔跤，结果是什么？这个异象的结果就是他行动再也不一样了。这个与神的相遇，他一生都瘸腿而行，这就是这个人身上的记号，这说到他遇见了神。这就是我们所需要的，我们需要这样对主的启示，我们要异象影响我们的生活。圣徒们，一切都从异象开始。所以我要催促你，我要请求你，当你读到这些点，来到明天的第二篇信息之前，我们都要祷告，“主，使我们的灵贫穷，使我能像小孩子，拯救我脱离肤浅，拯救我脱离我以为我知道这些话。”我们知道有些话，但不是全部的，我们都听过了。但是我们必须说，“主，给我们看见，使我们有智慧和启示的灵，使得主我能够达到，达到神圣启示的最高峰。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里也说到神永远经纶的异象，这是这个重大问题的重大答案。关于神创造人并对付祂选民之目的，这个重大问题的重大答案。我们讲过在二月的时候，在国际华语特会时，你们许多人都进入了这样的交通，特别说到约伯。约伯有一个重大的问题，神啊，你在作什么，让我经过这么多的事？然后他还是没看见，他不认识，他没有启示。但是在十章十三节这一节很美妙，在职事信息里我们得着帮助，这是关键的一节。在约伯记里，在这一节里，不要跳过这一节，这一节是说十章十三节，你的心里隐藏了这件事，我知道这是在你的心里。约伯经历了许多，但是他不懂。事实上，他不是不懂，他被暴露。这里给我们看见，他知道神对他发怒，他知道神在惩罚他。他以为神对他的心是不对的，这是一个极大的问题，我知道这是你的意思，你待我的这些，早已藏在你心里。你对人的心是……，在这些对付后面有你的心意。我不知道那是什么，结果答案怎么来呢？保罗给了答案，一直到了保罗来了，我们才有答案。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在这分职事里，弟兄帮我们把这两件事放在一起。约伯记十章十三节跟以弗所三章九节是搭配在一起的，保罗说，“并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明”，那是隐藏在创造万有之神里的。约伯说，“你待我的这些事，早已藏在你心里”；保罗说，这些隐藏的事已经启示给我们了，事实上在同一章在第三节保罗说，借着启示使我知道那奥秘。圣徒们，这奥秘是什么？我们来读第一中点，我读给你们听第一中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;隐藏在神心里的奥秘乃是神永远的经纶（一10，三9，提前一4），就是神永远的目的和祂的心愿，要把祂自己在祂神圣的三一里，就是父在子里借着灵，分赐到祂所拣选的人里面，作他们的生命和性情，使他们能与祂一样，作祂的复制（罗八29，约壹三2），成为一个生机体，就是基督的身体，作为新人（弗二15~16），成为神的丰满，就是神的彰显（一22~23，三19），而终极完成于新耶路撒冷（启二一2~二二5）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里有很丰富的点，隐藏在神心里的奥秘，乃是神永远的经纶。保罗强调的不只是在以弗所书里，在其它的地方，甚至在提摩太书里，他也强调神的经纶是在信仰里的经纶，这中心就是神的分赐，神的分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我最初来到主的恢复时，十四岁，我发现有一本书给我很大的帮助，说到《神的经营》。这本书是李弟兄在一九六四年释放的信息，一九六四的夏天释放的信息—《神的经营》。在一九八〇年代，我们亲爱的弟兄又更多地看见神的经纶，他就说到了更多，有更多的特会，不论在各处开特会。从德国到纽约到西岸，都说到神的经纶，神的经纶，他有新的看见，主要的点，其焦点就是神的分赐，神的分赐。他劳苦要给圣徒们看见，神在时间里所有的目标就是将祂自己分赐到我们里面，天天分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我刚说的，那必须是我们的异象。如果是，那就会影响你的生活，如果是，它就会影响你。神在时间里唯一的目标，是要将祂自己分赐到我们里面，天天分赐。这如果是唯一的目标，那我们的在时间中的目标是什么？我今天的目标是什么？我们都有目标，我们有许多具体的目标。你有家庭、工作、事业的上的需要，我们需要让我们与神的心意，神的目标合拍。有些事情发生了，会影响我们的目标，我们要说什么？为什么？为什么这件事发生了，你有没有说过为什么？为什么？为什么？也许你要说为什么是我？或者为什么是现在？不是现在，不应该是现在。答案是什么？这是一个重大的答案，重大问题的重大答案，就是神在时间里唯一的目标，就是要将祂自己天天分赐到我们里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;世界发生一些严重的事，也许使我们的健康受了影响。即使是这样，圣徒们，你也要相信主的话，神的目标还是一样，要将祂自己分赐到我们里面。当我们经过这许多的过程时，祂还是在分赐。事情发生了，我们还是有反应，怎么发生这样的事？或者我们说，这样好的一位弟兄，事情怎么发生到他和他的家人身上，这件事怎么会发生？这是何等有信心的家，他们怎么会发生这样的事？这难道不是神在时间里唯一的目标么？我们需要改变我们的想法，圣徒们，我祷告这要成为我们的异象。神在时间里唯一的目标，是要将祂自己天天分赐到我们的里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我希望我们都像约伯，不要误会神，以为神对我们生气要惩罚我们。事实上，我们需要知道，祂要将祂自己更多地作到我们里面。祂设计了一切，祂安排了一切，有的时候我们读约伯记，我们必须承认祂许可撒但被利用。李弟兄在生命读经说，是丑陋的工具，去作一件事来临及我们这个人，这是其它情况不会发生的。我们要知道这是神的怜悯，这不是惩罚，这是神的怜悯。我希望，当我们经过这样的隧道时，我们无论经过什么，回头都要能说，主，感谢你，你向着我心总是好的。主，下次不要让我停留在里面这么久，让这个异象作到我的里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;神成为人，好使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，为着产生并建造基督的身体，以终极完成新耶路撒冷；这是整本圣经的要素，是圣经这“盒子”里的“钻石”，也就是神永远的经纶—创一26，约十二24，罗八29： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的弟兄在他的职事里，我非常珍赏，他总是给我们打开看到了更多，在九〇年代，第一次他提到这事。但事实上，他发现了早期召会历史中教父们所看见的。事实上，我第一次听到的时候，觉得这里不是太了解，神成为人，使人能够在生命和性情上，但不在神格上成为神。圣徒们，这是圣经的精华。我们会看见从圣经的开始到末了，你若想要看见，你就会看见。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在这里我们有约翰福音十二章二十四节，这是第二处的引经，说到一粒麦子。主耶稣说，我是一粒麦子，落到地里死了，“若是死了，就结出许多子粒来。”结果是什么？子粒是什么？就是这些许多的子粒，事实上，就是那第一个子粒的所有的生命的构成。这是在主的筵席上，在擘饼的时候我们所看见的，我们不可能没有看见。在林前十章十七节那里说，一个饼一个身体，那个饼在桌子上，在主的筵席上，那是预表主肉身的身体，但我们珍赏。在我十二岁的时候，我看到那个桌子，别人在祷告时，我就开头想看弟兄们怎么擘饼。主就告诉我，这是祂的身体被擘开，我为此充满了珍赏和感谢。随后我看得更多，我们不只是吃祂，祂被裂开，祂成为赐生命的灵，现在祂能够进到我里面，进到你里面。我们都吃了祂，现在饼就在我们每个人里。一个饼在哪里？就是借着我们吃祂，我们看见了吃，我也看见了一。但是一直到这个话语释放了，我才看见，我与祂是一样的，我与那一粒麦子是一样的，我也是一个子粒。当然祂所要的不只是单独的子粒，祂所要的是许多的子粒被磨碾，经过过程最终成为一饼。什么是那一饼？那就是神人的生活，就是基督身体的实际。圣徒们，在那主日的桌子上，那都是描绘基督身体的实际。我说，主啊，我无法相信，你随时在我前面，我却没有看见。圣徒们，赞美主，这就是圣经的要素，这就是要作神儿女的意思。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们这里有经节多次地重复，在约壹三章二节，“亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。”我们都能够说我们必要看见祂，正如祂所是的。因为我们必要看见祂，正如祂所是的。圣徒们，我们是神的儿女，我们是神的众子。你要进一步跟圣徒们说，那里有许多的羊，羊会生什么？就是羊。而马呢？生什么呢？当然是马。人生什么？如果是羊，这太可怕了。不，是生人。所以，神生出什么？生出的是什么？你怎么能说，我们会说神的儿女，但是神的儿女就是有神的生命和性情，但没有神的神格，这是很重要的。因为当一个孩子出生时，他有同样的生命、形象、性情，跟他父亲一样。当然他不是父亲，他没有那个地位，父亲的地位，没有那个父亲的身分。所以一样，我们在生命和性情上跟神一样，但不是在神格上。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;现在这就达到神圣启示的最高峰，但圣徒们，这如何能带进新的复兴？问题就在这里。这是借着异象临到我们，影响了我们的生活。我们在家里时，我们与家人在一起，我们必须记得我是个神人，我是个神人。神人会这样说话么？对配偶这样说话么？神人会对儿女这样说话么？神人会对店员那样说话么？也许店员犯了错，你会那样说话么？你必须知道，就在那个地方，不是在这个聚会里，我们还是神人，但是那个时候我们没有受影响，我们忘了。你是不是永远没有忘记你是神人？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我预先这样地对你们说，在马太福音十七章，马太十七章，这里记载着说，主带着三个门徒，到变化山上，在那里显出祂的荣耀来，然后那里有两个人显现，就是摩西和以利亚，最终门徒们发现这是摩西和以利亚。彼得，感谢主，他怎么说？他就说，我们在这里真好，让我们搭三座棚，一座为你，一座为摩西。当然第一座是为你，第二座为摩西，第三座为以利亚。然后父就被得罪了，立刻有云彩遮盖他们，有声音说，“这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听祂。”（5）他们就面伏于地。当他们起来看，举目不见一人，只见耶稣，这是何等的异象，这是何等的异象。想想看，如果是你呢？如果你我在那里，你想你能这个忘记异象么？不，绝对不会忘记的。然后他们从山上下来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;之后你有恢复本圣经，在新约恢复本圣经，马太十七章二十四节，我要使你们注意，不是这一节，而是这一节这里的纲要。就是纲要f小点，那里怎么说呢？基督儿子名分的启示与异象的应用，这里是在应用，应用启示。这里的记载是那收殿税的来了，你们的夫子不缴殿税么？彼得说要缴，彼得就说要，该纳。我来读给你们听这个注解，你们都知道主怎么说。主都知道了，主也预料到了。事实上，主说我是神的儿子，我不需要缴殿税，但是祂没有受搅扰。你们要去，你要缴殿税，为你我缴，你怎么作？你去海里钓鱼，你们还记得，然后钓上来的鱼，开它的口，找到一块钱，那就足够作你我的殿税。但是这里有一个功课，这里有个功课。这是马太十七章二十六节的注一，第二段这样说：彼得已经得到关于基督是神儿子的启示，也看见了神儿子的异象。如今，在应用时，他被收丁税之人的问题摆到试验中，他在回答时失败了，因为他忘了他所得着的启示和所看见的异象。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我们必须承认，有的时候我们就是忘了，我忘了自己是神人，所以我从高速公路下来切过这个车道时，我按了喇叭，我看到别人切到我面前我就按喇叭，这就让我觉得好像很好。如果你们一起停到红线，停到斑马线前，你就发现旁边的是弟兄，你就说，哦，主耶稣啊。圣徒们，我们都忘了。保罗代表我们，哈巴谷代表我们，彼得在这里也代表了我们。他忘了，但是主是信实的，我们在试验中失败了，但是祂是信实的，祂要叫我们回到灵里，祂是在我们灵里的那灵。父在外面为我们安排一切的环境，就是要帮助我们，应用我们所看见的异象。这是极大的需要，我们都需要与主合作，应用我们所看见的异象。因为祂正在我们的生活中作这样的事，祂很忠信地作这事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我再回到这个点。神成为人，使人成为神，在生命和性情，但不在神格上。这是是圣经的元素、要素，这是圣经这个盒子里的钻石，这必须是作我们尽职的中心和焦点。我们常常作这样的举例，有一个盒子里面有钻戒，孩子喜欢玩盒子，但是没有看到戒指的价值。保罗吩咐提摩太，要以弗所人吩咐他们，不要教导与神的经纶不同的事。当你留在神经纶的中心线，你们要留在神经纶的中心线上。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;神借着成了肉体而成为人，有分于人的人性；人借着变化而在生命和性情上（但不在神格上）成为神，有分于神的神性—约一14，林后三18，西三4，彼后一4，腓二5，罗八29，来二10，弗一5，罗八19，约壹三2，约一12~13。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你看见了么？这里有过程，神成为人，乃是借着成肉体；而人成为神，首先是借重生。第一步，三一神作为那灵进到我们里面，我们的灵就是生命。这是开始，这是起头。然后我们在这一生中就与祂合作，使祂能扩展到我们全人里面，甚至能够像祂一样，要像祂。我希望圣徒们，我们不要忘记我们的身分，不要忘记我们的身分。即使彼得所学的功课，彼得学了功课，有一部分也是不要这么快地回答，停一下。你该作的是，“主啊，我们该不该那样呢？”你应该问主。父说，这是我的爱子，你们要听祂。所以那收殿税的来问问题时，不要那么快回答，要说，主，我该如何回答？我们要应用这件事。你这样应用在你的家庭生活里，与你的家人谈话时，你对一切临到你事物的回应，也许只是两三秒，你听祂，圣徒们哪，那在你全家里面会带进改变。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;这神、人的罗曼史，乃是整本圣经的主题，是神经纶的内容，也是整个宇宙的秘密—歌一1，六13，参哈一1，二4，罗一17： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这把我们带到雅歌，在雅歌六章十三节这里提到书拉密女，这是说到在雅歌的过程中，佳偶被带到许多的环境里被变化，一次又一次，一章又一章，她在那里有了进展，最后她成了书拉密女。我要读这一段注解，说到书拉密女，雅歌六章十三节，这里有一小段，注一：即“所罗门”的女性写法……她如今已成为所罗门的副本、配偶，在生命、性情、彰显和功用上，与所罗门一样，正如夏娃之于亚当。这表征基督的佳偶在基督生命里的成熟里，成了基督的复制，在生命、性情、彰显和功用上（但不在神格上）与基督一样，配得过祂，好与祂成为婚配。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，就像亚当和夏娃，像亚当和夏娃，夏娃出于亚当。事实上夏娃就是亚当，不只是他的配偶，就是亚当的继续，夏娃就是亚当，她就是亚当女士，就是女性的亚当，就像书拉密女是女性的所罗门，现在这一位女子就是良人的阴性。所以圣徒们，你看见这个，你看见了，就不会永远没看见。祂需要使我们成为祂的复制，使我们在生命和性情上成为祂的复制，祂不是只要人敬拜祂，只要人事奉祂，祂要人与祂相配，配得过祂，是在爱里与祂相配。因为从夏娃到书拉密女，再来到新妇，这一切都是爱，这是一个新的看见。爱是源头，使神能成为人；爱也是那个源头，使祂能把我们作成像祂一样。没有比这更高的呼召，像是成为神，在生命和性情上成为神那样高，当然这不是在神格上。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们弟兄这样释放这样的启示是在一九九〇年代，他的确提醒我们，警告我们。他很怕神圣启示的最高峰成为我们的口号而已，意思就是成为一个形式，一个运动而已。圣徒们，唯一的路能让我们避免这件事，就是不要让它变为口号，它必须有个人、情深、私下并属灵地与主有每天的交通。主！我爱你，我要与你相配，主！我在这里，将你自己分赐到我里面，不只是现在，而是我们在这一天的每个过程里，圣徒们我们都应该与祂在爱里保持这样的关系，使祂能达到在我们里面的目标。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;基督是神又是人，爱祂而得了变化的人是人又是神；二者在生命和性情上相同，彼此完全相配。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;三一神终极完成为丈夫，三部分的人变化为新妇，二者要成为一对夫妇，一个团体至大的神人—启二一2、9，二二17上。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神中心的启示以及主的恢复中心的启示乃是神成了肉体（约一1、14），肉体成了赐生命的灵（林前十五45下），赐生命的灵成了七倍加强的灵（启一4，三1，四5，五6），为要建造召会（太十六18），成为基督的身体（弗四15~16），终极完成新耶路撒冷（启二一2、9，二二17上，参创二22，约十九34）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，这里有另一个角度，这是基督丰满的职事，在祂三个时期里，祂来了，来将我们产生为祂的新妇，祂怎么作得到？是借着这三步。亲爱的圣徒们，这是神中心的启示，这事实上就是主的恢复。弟兄在释放这段话的时候，他问我们，你能不能用一句话来说主的恢复呢？我读到的时候，我在想说，我该说哪一句话。然后我读到他是这样说，我想我永远不会这样回答，但是现在我会了。我希望我们都能这样说，什么是主的恢复？一句话来说，就是神成了肉体，就在这里，是不是呢？我回头再说。神成了肉体，然后肉体成了赐生命的灵，然后赐生命的灵成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷。圣徒们，我希望你们都能祷研背讲这句话，不要让这样的话快快地过去了，圣徒们，这必须是我们的异象，必须是异象。今天我们不只有赐生命的灵，赐生命的灵还加强了，加强了。这是为什么圣徒们，当我们与祂合作，与祂的引导合作，我们就能走得更快，我们能更快省下时间。我们之前太松散，但是祂现在是赐生命的灵，得着了加强，我们要祷告说：“主啊！加强我，在我里面有更快的往前。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神与人要成为一个实体，而这一个实体就是神性与人性的调和；这个调和要终极完成于新耶路撒冷，作为整本圣经的总结—启二一3、22、2、9，参利二4~5，诗九二10。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后有一段引用的话，事实上整个大点都是这样的引用，就是李弟兄每一个点都提到了新的复兴。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;“我盼望全地众召会的圣徒，尤其是同工和长老，都看见这启示，然后起来祷告，求神给我们新的复兴—一个历史上从未有过的复兴”—历代志生命读经，一七页。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，当我们听到这样的话，我希望我们的反应是，主，我祷告，我祷告这点，祷告求主给我们新的复兴，然后第三大点，然后第一中点，我请你们圈起来，这里有这篇信息紧要的点，我开始已经略略说到其中的负担。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们若实行过神人的生活，这生活就是基督身体的实际，自然而然就会有团体的模型，就是活在神经纶里的模型，建立起来；这模型要成为召会历史中最大的复兴，把主带回来—诗四八2与注1，启三12、21： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;现在我们说到团体的模型，这是什么呢？事实上，圣徒们，这就是神人生活，神人的生活，这就是那个启示，在我们生活中的彰显。当这件事发生时，就有了模型，就会有模型，让人看见，这样的模型本身就是个复兴。我们下面来看第一中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;神需要一班团体的人，借着神圣启示的高峰，凭着祂的恩典被兴起来，过一种照着这启示的生活；复兴乃是我们所看见之异象的实行。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以我希望，我们能正确地看见我们所谓的复兴是什么意思。当我们说复兴，不要回头去想基督教里过往的复兴。我还年轻时，我们也以为自己要有复兴的聚会，奋兴的聚会，但是那样的复兴都不持久。在召会历史上曾经有过一些很普遍很有力的复兴，但是仍然消退了。我们在这里所说的这个复兴，事实上要影响这个世代，结束这个世代，并将主带回来。这样的复兴乃是我们所看见之异象的实行。想想看，我们研读召会历史，你就看见每一次的复兴都是一种生活，就是活出那个时代的一个异象。圣徒们有所看见，并且回应所看见的，那个结果就造成一些事发生。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我还记得一个故事，我读过一个十五岁的小女孩，她是崇浸派，在十三世纪时，她在天主教里，他们试着用军队来消灭他的敌人，他们把这个小女孩带到市中心，城镇的中心吩咐她，要否定你的浸。因为崇浸派就是强调受浸，但是天主教的信仰里是婴儿洗。所以他们这一帮人，他们看见了一个真理，相信了就需要受浸，所以他们的实行就是再一次受浸，当他们大一点再受浸。所以这个小女孩她拒绝否认她的浸，然后他们把这个女孩子的头按在水里。我读到这个故事，这段描述，她在那里挣扎，然后起来再告诉她要否认这个浸。在场每一个人在那里看，她拒绝，又被放到水里，最后他们就反复地这样作，然后她就溺死。这非常的摸着我。但是那个就带进了一个复兴，那些人就被感动，她一点都没有被这个威胁所摇动，在那个时代就起了一个复兴，因为他们看见，这个看见影响了他们的生活。你看看召会历史上有许多这样的事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我们要神圣启示的高峰，要成为我们的生活，然后就有模型使人能看见，人也会受影响。当你去上班时你是模型的一部分，你的工作生活就不凡，就不寻常，因为有神圣奥秘的事物，你会影响别人，这就是我们所说的。那就该是我们在办公室、在家里、在开车时，我们在购物时的情形。要有模型，不只是在召会聚会里，而是在我们召会所在的城市里，那个见证要扩展出去。圣徒们，我们需要应用异象，愿主都将我们带进应用里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;基督的跟从者（太五1，二八19）被构成为门徒，乃是借着基督在地上的人性生活，作神人的模型，就是祂在人性里否认自己而活神（约五19、30）；这彻底改变了他们对人的观念（腓三10，一21上）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;事实上第一个模型就是主耶稣，祂是神人的模型。在那人身上你看见什么？祂有完美的为人生活，但不是凭这生命生活，祂没有否认人的生活来活另一个生命。“活的父怎样差遣我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”（约六57）这是这样的一种生命，他所活的生命，这也就成为榜样，信徒、门徒们的榜样。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;我们的生活该是基督这第一个神人之生活模型的翻版，复制—彼前二21，太十一28~29，弗四20~21，约十七4，五17，腓一19~22、25。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们会更多地交通在接下来的几篇信息，也就是第三篇、第四篇信息里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;吹入门徒里面之生命与实际的灵，要引导他们进入他们与主同在三年半之久对主所观察之一切的实际—约十六13，二十22： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们！这就带进我们与祂的合作，因为祂是实际的灵，要引导我们进入实际。这里每一个点的实际，祂生活里的每一个点的实际，使我们的生活能与祂相配。圣徒们，我非常地珍赏主在地上的为人生活，这是在四福音里所给我们看见的。事实上，在以弗所四章这里说到，在耶稣身上是实际者，那就是我们所要被浸入的模型，被带进的模型里。我们受浸时我们就被放在这个模子里，祂作为那里进到我们里面，使祂能在我们里面重新活出来，我们的生活就能够与祂相配。在接下来的点里面，你就看到祂在生活里的榜样，祂在十字架上六个小时，祂在坟墓里有三天之久，祂得胜地复活，奇妙地复活。但是祂却用了三十三年半过人性生活，那是一个榜样，要为着我们的生活作榜样。我非常的喜乐，这里有小小的例证，当祂还是孩童时，祂十二岁时，在路加福音告诉我们，祂十二岁时，在这里没有很多十二岁，但是你要知道青少年也能过神人生活。因为你在路加二章，你看见这一位祂完全为着父神，但也完全服祂在地上的父母。圣徒们，那要在我们今天的青少年身上得着复制。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;在第一个神人之职事的开始，祂受浸好尽全般的义，承认按祂的肉体（祂的人性—一14，罗一3，八3）说，祂一无用处，只配死和埋葬（太三15~17）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这就是祂的生活。事实上当祂三十岁受浸时，这里看见祂许多的故事的记载，路加福音二章讲到祂十二岁时候，这就是祂的生活了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂在用五饼二鱼食饱五千人的神迹上，训练门徒要跟祂学（十一29）；祂“望着天”祝福五饼二鱼（十四19），指明祂知道祝福的源头不是祂这受差遣者，而是父那差遣者（约十30，五19、30，七6、8、18）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们许多人在长大的过程中，都读过食饱五千人的神迹，这里有许多的富余，但是我们还有很多可学的。主说，你们要跟我学。祂擘开饼之前，祂望天，这指明，父啊，你才是源头，我是受差遣者，我不是差遣者，差遣者才是祝福的源头。圣徒们，我们作一切事都要望着天。彼得所学的功课，我们也该学，听祂，保罗也是听祂。保罗也望着天，说感谢你，你是祝福的源头。这不只是在我们服事主的时候或者为主作工的时候才作，在我们带孩子长大或者管教人时，我们也要望着天。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你们还记得我说过的话，主，你的旨意是什么？在这里是这样吗？我们讨论财物的事，跟妻子讨论财物的事，在谈论之前我们是不是都应该望着天？我们是不是给孩子有一个清楚的异象？我们现在在桌上所吃的，不只是爸爸妈妈辛苦工作赚来的，而是望着天，说，主，感谢你，你才是祝福的源头。主，你赐给我工作，使我能赚钱，还有食物在我们的桌上。我希望我们都能够作模型，在家里成为模型，在孩子们面前成为模型，让人领会父才是源头，才是祝福的源头。你能看见吗？圣徒们。异象要影响我们的生活，甚至是在我们养育孩子的事上。我们常常在说的是，借着我们的生活，借着我们的所作，还有我们的不作来作榜样，借着我们买和我们不买的东西来作榜样，这些都是榜样，是模型，会影响别人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;主没有与群众在一起留在所行神迹的结果里，乃是离开他们，在山上在祷告中独自与父在一起—太十四22~23，路六12。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里有一位祂一直与父是一，祂仍然花时间与父同在，这该是我们的榜样。我喜欢第四小点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;主过接触神的生活（可一35，路五16，六12，九28，来七25），不住地活在神的同在里（徒十38下，约八29，十六32），并过接触人的生活，将神供应到人里面，把他们带进神新约经纶的禧年（路四18~19，来八2，参创十四18，徒六4）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;在祂这人里面，这世界的王撒但毫无所有（在任何事上都没有立场、没有机会、没有盼望、没有可能）—约十四30下、参20，林后十二2上，西一27，提后四22，约三6下，四23~24，约壹五4、18。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约翰十四章三十节，“这世界王将到，他在我里面是毫无所有。”我在一生当中常用这节来祷告，在我里面，他要一无所有，我总要对主说，主，我常常不能这样讲。主，在你里面，他是一无所有，我要与你是一灵。我还没达到这个点，在我里面，他不是一无所有，我必须承认，必须认罪，有许多事撒但还是在勾引我。我们在爱的事上，在我们的价值观，在我们所宝贝的事上，我还是受提醒。在第三种土里面有荆棘，这里的种子长得好，但是最终一段时间就被挤住了，挤住了，不再生长。因为我们容让其他的一起生长了，我们不够绝对，在对待主的事上不够绝对，但愿仇敌不要这样利用我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第五中点圣徒们，我请你们有把这一点画起来。这一段职事的话，我也要重复李弟兄分享过的话。当我在分享这一段的时候，这里说，现在我来了，我从神圣启示的高峰下来，到我们脚所在之地，我要从最高的启示来到我们所在的地方。这就是我的负担，到我们所在的地方。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;照着主的模型过神人生活唯一的路，乃是把我们全人置于调和的灵，照着调和的灵行事、生活并为人—罗八2、4、10、6、11、16，林前六17，罗十12，加五25，弗六17~18，帖前五16~20，提前四6~7，提后一6~7。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;事实上，圣徒们，唯一的盼望就是我们的灵，我们必须成为凭灵而活的人，凭灵而行的人，在一切事上。弟兄在释放这段话的时候，他在这本书—《照着神圣启示高峰异象的生活》这本书里，他说有一段话，他说，照着神圣启示的高峰来实行是很需要的。我非常的兴奋，这是什么呢？什么是需要的实行，好能够完成神圣启示的最高峰。他要圣徒们读帖前五章十六到十八节，“要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。不要销灭那灵，不要藐视申言者的话。”（16~20）圣徒们，不要藐视这小小的话，这些实行，这些小小的实行，甚至说，主，感谢你！感谢主都能把你的异象带到你每日的生活里，使你成为这模型的一部分，就是基督身体之实际的一部分。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;不论情形如何，你都呼求祂的名，你不住地祷告，这唯一的路就是呼求主名。哦，主耶稣啊，哦主耶稣！当然你也必须学习，不要大声地呼求，特别在你的配偶面前，不要大声呼求。你这个呼求主是对着我吗？也许他不会这样说了，但是你懂我的意思，就是停下来。里面停下来说，哦，主耶稣！这是什么？这就是把祂带回到我们的灵里，那就是将我们的灵如火挑旺起来。因为我们有能力的灵，有爱的灵，有清明自守的灵。我们若那么快回答，就不是那么清明自守，我们是照着自己天然的人来读环境，我们需要停下来与主成为一灵，几秒钟，我们呼求主，环境就整个会改变，因为我们是过神人的生活。会有一段时间，在神人的生活里，他说一无所有，然后他什么都不作，那也是过神人的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们这些实行，常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；当说到常常喜乐，不住地祷告，他提到许多很简单的实行……呼求主名，祷读主话。圣徒们，圣徒们，我们都呼求，但有的时候我们的呼求不是深处的呼求，我不是说要大声，我们的呼求是要触动人，摸着人，摸着一个人位。主，我呼求你。你上次摸着主的丰富，在你的呼求里摸着祂是什么时候呢？我不是要你分析，但是诚实地说，主啊，主啊，主啊，你是我的分！主啊，当我们感谢，当我们这样的感谢都能够把一天复杂的情形转变了，我们说感谢主，整个情形就变了！为着这个环境，感谢你为着这样，谢谢你，为我流血！谢谢你，使我仍然与你成为一灵！谢谢你，我是神的儿女！谢谢你，我能够有分神圣的性情！谢谢你，我有能力的灵！谢谢你，我有爱的灵！谢谢你，你的爱已经浇灌在我的心里！许多你都可以立刻感谢的事，如果你这样地接受祂，你取用祂，告诉你们，环境里所有复杂的情形都改变了，我们就有另外的彰显，那个彰显就是神人的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第六中点，这是另外一段引用的话，关于神人生活与新的复兴的关系。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;“我们都该宣告，我们要过神人的生活。至终，神人将是胜利者，得胜者，作耶路撒冷里的锡安。这要带进历史上前所未见新的复兴，也要结束这个世代”—历代志生命读经，三四页。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们都该宣告，我们要过神人的生活，是不是我们一同宣告。我们要过神人的生活，至终，神人将是胜利者，得胜者，作耶路撒冷里的锡安。这要带进历史上前所未见的复兴，也要结束这个世代。阿们。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们借着有分于基督天上的职事，喂养祂的小羊并牧养祂的羊，以照顾神的群羊，就是召会，结果带进基督的身体，就能进入一个新的复兴；这是把使徒的职事和基督天上的职事合并—约二一15~17，彼前二25，五1~4，来十三20~21，启一12~13： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们！我们在这里看见福音书的末了，约翰福音二十一章，主吩咐门徒要牧养，这是约翰福音的总结。事实上我们会有一份信息，充分地发挥这个点。在说到牧养，约翰福音二十一章，我们以为是附录，附言，好像一切都结束了，到二十章就结束了，主将祂自己吹到门徒里面，你们领受圣灵，给他们托付。但是借着我们弟兄的职事，满了亮光的话，让我们看见，事实上牧养才是钥匙，开启整卷书，所以是约翰二十一章总结、完成了约翰福音。所以我们要有这样的观点，你要看见事实上四卷福音书你看见的都是牧养，祂正在牧养祂的子民，即使罪人祂也牧养。我们接下来几个点会看见。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们必须照着主耶稣在祂尽职时的榜样牧养人，以完成神永远的经纶—太九36，约十11，来十三20，彼前五4： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我喜欢这个点，圣徒们，这将整个新约圣经给总结了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;在神完整的救恩中，神整个新约经纶的内容，乃是基督作为人子来救赎我们脱离罪，借着祂的死完成祂法理的救赎，借此顾惜我们（提前一15，弗一7），并作为神子来将神圣的生命丰盛地分赐到我们里面，在祂的复活里完成祂生机的拯救，借此喂养我们（约十10，林前十五45下，弗五29）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们。这就是整卷新约圣经的摘要。首先祂是人子，顾惜我们，完成祂法里的救赎；然后祂是神子，祂来将祂生命分赐到我们里面，来完祂生机的拯救。所以提前一章十五节说，“耶稣基督降世，为要拯救罪人，这话是可信的。”然后约翰十章十节，“我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。”祂是人子来到世界上拯救罪人；祂是神子，祂来赐生命给我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们没有父的爱和赦免的心，也没有救主牧养和寻找的灵，这是我们不结果子的原因—路十五1~24。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们必须在耶稣的人性里顾惜人（使他们快乐，并使他们觉得愉快和舒适）（太九10，路七34）；我们必须在基督的神性里喂养人（以那在三个时期中尽其职事之包罗万有的基督喂养他们）（太二四45~47）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，顾惜和喂养，顾惜和喂养，我们需要跟随耶稣的榜样，祂知道如何牧养人，如何顾惜人，不是在一种冰冷的情形，祂需要先使人温暖起来，我们有许多美妙的例子。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;基督必须经过撒玛利亚，特意绕道去叙加，要得着一个不道德的妇人，借着请那妇人给祂水喝而顾惜她，好用涌流的三一神作生命的水喂养她—约四3~14，启二二1。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督必须经过撒玛利亚，特意绕道去叙加，祂是绕道的救主，去叙加要得罪一个不道德的妇人，借着请那妇人给祂水喝而顾惜她，好用涌流的三一神作生命的水喂养她。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;主是没有罪的一位，但祂不定罪那行淫的妇人，却顾惜她，在法理一面赦免她的罪，并在生机一面使她从罪得自由（约八1~11、32、36）；基督借着钉十字架而拯救的第一个人，乃是一个判处死刑的强盗，这也是很有意义的（路二三42~43）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主是没有罪的一位。这是第五点来到约翰第八章。主是没有罪的一位，但祂不定罪那行淫的妇人，却顾惜她，在法理一面赦免她的罪，并在生机一面使她从罪得自由。基督借着钉十字架而拯救的第一个人，乃是一个判处死刑的强盗，这也是很有意义的。你们知道这个女人她犯了淫乱，主却顾惜她，主说，他们在哪里，没有人定你的罪吗？她说没有。主说，我也不定你的罪，这是何等的顾惜！我也不定你的罪；去吧，从今以后不要再犯罪了。这是喂养，这是喂养的话。然后在这章的后面我们就看见如何从罪得释放，那就是第八章。祂这伟大的我是，借着人子，借着子、借着真理。我们需要整章来看见，首先是顾惜，然后是喂养。我们都需要看见，不只是得赦免，我们需要蒙拯救，我们要一再地悔改，我们也一再地这样被抓住，这是何等的救主，顾惜并喂养罪人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;主到耶利哥，只为探访并得着一个人，就是税吏长，而祂的传扬乃是一种牧养（十九1~10）；祂也借着给孩子们按手，而顾惜他们的父母（太十九13~15）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们没有时间了，去发挥这些点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们必须照着使徒保罗的榜样牧养人；保罗牧养圣徒，就像乳养的母亲和劝勉的父亲一样，照顾神的群羊—帖前二7~8、11~12，提前一16，徒二十28： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗他是大使徒，但是他自认是一个乳养的母亲，要作使徒就要作乳养的母亲，作劝勉的父亲。我要向你们指出这里说，在提前一章四节，我提醒你，我提醒你，我见证。所以当我们在劝别人，我们也需要安慰，并且要见证。在我的经历中，我在作见证时，这个见证，我的感觉是从前我也跟你们一样，所以我才要警告你不要这样走。我们的劝勉也就是这样的见证，这是顾惜也是喂养，我们喂养人是借着我们这个榜样来喂养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;保罗牧养在以弗所的圣徒，“或在公众面前，或挨家挨户”（20）教导他们，并且流泪劝戒每一位圣徒，三年之久（31、19），将神一切的旨意告诉他们（27）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你要作使徒，你就要学会流泪。这里有三个阶段，保罗牧养三个阶段，公开的、公众面前；然后挨家挨户；然后每一位。弟兄们，即使是在我们在公众尽职时，这也该是牧养，牧养圣徒，然后我们挨家挨户拜访人，并且劝戒每一位，一位一位，这是保罗给我们建立的榜样。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;保罗亲密地关切信徒（林后七2~7，门7、12），他下到软弱之人的水平，好能得着他们（林后十一28~29，林前九22，参太十二20）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我喜欢这些经文，这里说到林后十一章二十九节，二十八、二十九，二十九节，“有谁软弱，我不软弱？有谁绊跌，我不焦急？”这给我们看见他如何与圣徒一同分享基督的心。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;为着圣徒的缘故，他乐意花费他所有的，指他的财物；并花费他所是的，指他这人（林后十二15）；他是奠祭，与基督这产生酒者是一，牺牲他自己，使别人得以享受基督（腓二17，士九13，弗三2）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;保罗凭灵而行而尊重神，好叫他能将那灵服事给人而尊重人—林后三3、6、8，加五16、25，士九9。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在三、四点这里都有士师记，士师记说到葡萄树。葡萄树说到“我岂可停止生产我那使神和人喜乐的新酒，去飘摇在众树之上呢？”这是九章十三节。九章九节说，“橄榄树对他们说，我岂可停止生产我那尊重神和人的油，去飘摇在众树之上呢？”这里我们是连到保罗作为那灵的油和酒，奠祭的酒。保罗是一个奠祭的酒，他也是油，他浇奠在信徒的祭物和供奉上，他作酒。要成为油，他就需要经过压榨需要经过过程。你要得着油，这个橄榄需要被破碎，保罗这个人他是油他是酒。你是不是受提醒？在路加十章，这里好撒马利亚人，他看到一个下沉的人，他就将油和酒倒在他的伤处，我们也应该有彼此油和酒的供应，知道如何为人裹伤，然后把人带到客店，受客店的照顾。保罗就是这样的人，我们需要跟随他的榜样。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;保罗在他的教训里指明，召会是养育人的家，是医治并恢复人的医院，也是教导并造就人的学校—弗二19，帖前五14，林前十四31。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们。这里每一个点都是与主的爱有关，我们要关心那些没有和我们在这里的人，要让他们知道召会不审判他们，召会是医院，召会是满了爱的地方。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;他启示，为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路—八1，十二31，十三4~8上，弗一4，三17，四2、15~16，五2，六24，启二4~5，西一18下，帖前一3。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里有许多的经文，在以弗所书里，很有意思的是以弗所这卷书说到神的经纶很多，但都是与爱有关。一再地提到在爱里，在爱里。第一章说到在爱里蒙拣选；第三章说到在爱里生根；在第四章在爱里彼此担就；在四章十五节说到在爱里持守着真实；第五章在爱里行事为人；最后的经节六章二十四节，恩典与一切在不朽坏之中爱我们主耶稣基督的人同在。这给我们看见，我们若真是看见了异象，神成为人，为要使人成为神，那成为我们的生活，我们就成为爱，那就是神最高的属性。我们就成为向着人的爱，向着不信者的爱，彼此的爱，向着那些退后者的爱；并且在召会里，召会就成为非拉铁非的召会，就是有弟兄相爱的地方。圣徒们，你们看见这里的联结，这三点我们需要异象，异象影响我们，成为我们的生活，唯有如此，异象成为我们的生活，我们才能过神人的生活。我告诉你们这样生活的一个极大特征就是牧养，我们就会去牧养人，在爱里牧养。最后一个点我们是不是一同来宣读？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;“我盼望因着我们接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴。众召会若都接受这教训，有分于基督奇妙的牧养，在主的恢复里就会有一次大的复兴”—李常受文集一九九四至一九九七年第五册，活力排，一二七页。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我希望我们都与主合作，使祂能带进新的复兴。如何合作？首先要留意这样的渴望，不要让这样的渴望过去了，要祷告，将我们的灵如何挑旺，主，复兴我！主，我承认我的罪，我的失败和我的黑暗，我不要成为在黑暗中，在心思虚妄里行事为人的人。复兴我；复兴我周遭的人；复兴我所在的召会；复兴整个主的恢复。这一切与异象有关，我们需要看见异象，我们需要祷告，为了接下来的每一场聚会祷告。主，开启我的眼睛，我不要以一切的事情为理所当然，使一切的启示，使弟兄的分享启示在我里面，向我照亮，影响我，牧养我，使我能够达到神圣启示的最高峰。这要影响我们的生活，影响我们的生活，使地上能够产生一个模型，能够影响全地，我们都为此祷告。我们跟身旁的有一些的祷告，阿们。</h3>