---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T08:39:31.957Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T12:20:02.379Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第一篇   与主合作带进新的复兴，以结束这个世代</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week1/week1day1.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：哈三2，徒二六19、22，太十四19、22~23，腓一19~22、25，约二一15~17</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>哈3:2</b></span>&emsp;耶和华啊，我听见你的名声，就惧怕。耶和华啊，求你在这些年间复兴你的工作，在这些年间使你的工作显明出来，在发怒的时候以怜恤为念。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒26:19</b></span>&emsp;亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象，

  <span style="color: #cf5148"><b>徒26:22</b></span>&emsp;然而我蒙神的帮助，直到今日还得站住，向尊卑老幼作见证，所讲的，并不外乎众申言者和摩西所说，必要发生的事，

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:19</b></span>&emsp;于是吩咐群众坐在草地上，就拿着五个饼两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，门徒便递给群众。

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:22</b></span>&emsp;耶稣随即催门徒上船，在祂以先到对岸去，等祂解散群众。

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:23</b></span>&emsp;既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:19</b></span>&emsp;因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:20</b></span>&emsp;这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:21</b></span>&emsp;因为在我，活着就是基督，死了就有益处。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:22</b></span>&emsp;但我在肉身活着，若使我的工作有果子，我就不知道该挑选什么。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:25</b></span>&emsp;我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐，

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;在神的选民中间，一直有复兴的渴望—哈三2，何六2，罗八20~22，诗一一九25、50、107、154，约六57、63，林后三3、6。 </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>哈3:2</b></span>&emsp;耶和华啊，我听见你的名声，就惧怕。耶和华啊，求你在这些年间复兴你的工作，在这些年间使你的工作显明出来，在发怒的时候以怜恤为念。

  <span style="color: #cf5148"><b>何6:2</b></span>&emsp;过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前活着。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:20</b></span>&emsp;因为受造之物服在虚空之下，不是自己愿意的，乃是因那叫它服的，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:21</b></span>&emsp;指望着受造之物自己，也要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:22</b></span>&emsp;我们知道一切受造之物一同叹息，一同受生产之苦，直到如今。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗119:25</b></span>&emsp;我的性命几乎归于尘土；求你照你的话将我救活。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗119:50</b></span>&emsp;这是我在患难中的安慰，因为你的话将我救活。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗119:107</b></span>&emsp;我甚是受苦；耶和华啊，求你照你的话将我救活。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗119:154</b></span>&emsp;求你为我辨屈，救赎我；求你照你的话将我救活。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:57</b></span>&emsp;活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:63</b></span>&emsp;赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:3</b></span>&emsp;你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:6</b></span>&emsp;祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;我们借着达到神所赐给我们之神圣启示—神永远经纶之启示—的最高峰（提前一3~4，林前九17，徒二六19、22），就能进入一个新的复兴；这是关于神创造人并对付祂选民之目的（创一26，伯十13，参弗三9）这个重大问题的重大答案： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:3</b></span>&emsp;我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:4</b></span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前9:17</b></span>&emsp;我若甘心作这事，就有赏赐；若不甘心，管家的职分却已经托付我了。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒26:19</b></span>&emsp;亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象，

  <span style="color: #cf5148"><b>徒26:22</b></span>&emsp;然而我蒙神的帮助，直到今日还得站住，向尊卑老幼作见证，所讲的，并不外乎众申言者和摩西所说，必要发生的事，

  <span style="color: #cf5148"><b>创1:26</b></span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #cf5148"><b>伯10:13</b></span>&emsp;然而你待我的这些事，早已藏在你心里；我知道这是你的意思：

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:9</b></span>&emsp;并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;隐藏在神心里的奥秘乃是神永远的经纶（一10，三9，提前一4），就是神永远的目的和祂的心愿，要把祂自己在祂神圣的三一里，就是父在子里借着灵，分赐到祂所拣选的人里面，作他们的生命和性情，使他们能与祂一样，作祂的复制（罗八29，约壹三2），成为一个生机体，就是基督的身体，作为新人（弗二15~16），成为神的丰满，就是神的彰显（一22~23，三19），而终极完成于新耶路撒冷（启二一2~二二5）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:10</b></span>&emsp;为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:9</b></span>&emsp;并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:4</b></span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:2</b></span>&emsp;亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:15</b></span>&emsp;在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在祂自己里面，创造成一个新人，成就了和平；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:16</b></span>&emsp;既用十字架除灭了仇恨，便借这十字架，使两下在一个身体里与神和好了；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:22</b></span>&emsp;将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:23</b></span>&emsp;召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:19</b></span>&emsp;并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:3</b></span>&emsp;我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:4</b></span>&emsp;神要从他们眼中擦去一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为先前的事都过去了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:5</b></span>&emsp;坐宝座的说，看哪，我将一切都更新了。又说，你要写上，因这些话是可信的，是真实的。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:6</b></span>&emsp;祂又对我说，都成了。我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:7</b></span>&emsp;得胜的，必承受这些为业，我要作他的神，他要作我的儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:8</b></span>&emsp;唯有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的、和一切虚谎的，他们的分就在烧着硫磺的火湖里；这是第二次的死。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:10</b></span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:11</b></span>&emsp;城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:12</b></span>&emsp;有高大的墙；有十二个门，门上有十二位天使；门上又写着以色列十二个支派的名字；

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:13</b></span>&emsp;东边有三门，北边有三门，南边有三门，西边有三门。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:14</b></span>&emsp;城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的十二个名字。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:15</b></span>&emsp;同我说话的拿着金苇子当尺，要量那城、和城门城墙。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:16</b></span>&emsp;城是四方的，长宽一样；天使用苇子量那城，共有一万二千斯泰底亚，长宽高都相等。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:17</b></span>&emsp;又量了城墙，按着人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:18</b></span>&emsp;墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:19</b></span>&emsp;城墙的根基是用各样宝石装饰的。第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是玛瑙，第四是绿宝石，

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:20</b></span>&emsp;第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是黄玉，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:21</b></span>&emsp;十二个门是十二颗珍珠，每一个门各自是一颗珍珠造的，城内的街道是纯金，好像透明的玻璃。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:22</b></span>&emsp;我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:23</b></span>&emsp;那城内不需要日月光照，因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:24</b></span>&emsp;列国要借着城的光行走，地上的君王必将自己的荣耀带进那城。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:25</b></span>&emsp;城门白昼总不关闭，在那里原没有黑夜。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:26</b></span>&emsp;人必将列国的荣耀尊贵带进那城。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:27</b></span>&emsp;凡俗污的，并那行可憎与虚谎之事的，绝不得进那城，只有记在羔羊生命册上的，才得进去。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:1</b></span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:2</b></span>&emsp;在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:3</b></span>&emsp;一切咒诅必不再有。在城里有神和羔羊的宝座；祂的奴仆都要事奉祂，

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:4</b></span>&emsp;也要见祂的面；祂的名字必在他们的额上。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:5</b></span>&emsp;不再有黑夜，他们也不需要灯光日光，因为主神要光照他们；他们要作王，直到永永远远。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;神成为人，好使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，为着产生并建造基督的身体，以终极完成新耶路撒冷；这是整本圣经的要素，是圣经这“盒子”里的“钻石”，也就是神永远的经纶—创一26，约十二24，罗八29： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>创1:26</b></span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #cf5148"><b>约12:24</b></span>&emsp;我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;神借着成了肉体而成为人，有分于人的人性；人借着变化而在生命和性情上（但不在神格上）成为神，有分于神的神性—约一14，林后三18，西三4，彼后一4，腓二5，罗八29，来二10，弗一5，罗八19，约壹三2，约一12~13。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:14</b></span>&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:18</b></span>&emsp;但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:4</b></span>&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼后1:4</b></span>&emsp;借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:5</b></span>&emsp;你们里面要思念基督耶稣里面所思念的：

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

  <span style="color: #cf5148"><b>来2:10</b></span>&emsp;原来万有因祂而有，借祂而造的那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:5</b></span>&emsp;按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:19</b></span>&emsp;受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:2</b></span>&emsp;亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:12</b></span>&emsp;凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:13</b></span>&emsp;这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;这神、人的罗曼史，乃是整本圣经的主题，是神经纶的内容，也是整个宇宙的秘密—歌一1，六13，参哈一1，二4，罗一17： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>歌1:1</b></span>&emsp;歌中的歌，就是所罗门的歌。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌6:13</b></span>&emsp;回来，回来，书拉密女啊；回来，回来，使我们得观看你。你们为何要观看书拉密女，像观看二营军兵跳舞呢？

  <span style="color: #cf5148"><b>哈1:1</b></span>&emsp;申言者哈巴谷所见的默示。

  <span style="color: #cf5148"><b>哈2:4</b></span>&emsp;看哪，自高自大的人，心不正直；只是义人必本于信得生。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:17</b></span>&emsp;因为神的义在这福音上，本于信显示与信，如经上所记：“义人必本于信得生并活着。”
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;基督是神又是人，爱祂而得了变化的人是人又是神；二者在生命和性情上相同，彼此完全相配。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;三一神终极完成为丈夫，三部分的人变化为新妇，二者要成为一对夫妇，一个团体至大的神人—启二一2、9，二二17上。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:17上</b></span>&emsp;那灵和新妇说，来！听见的人也该说，来！……
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">哈三2&emsp;&emsp;……耶和华啊，求你在这些年间复兴你的工作……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">何六2&emsp;&emsp;过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;复兴这件事是小申言者书“外壳”里面的“核仁”。……哈巴谷三章二节上半说到复兴。……在神的选民中间，一直有复兴的渴望。……我们可能没有感觉，但这样的渴望在我们多年的基督徒生活中，一直在我们里面。……哈巴谷求复兴的祷告……代表全体。神总是将祂的选民看作团体的身体。……因此，当哈巴谷祷告求复兴时，我们也祷告。……这样的祷告是永存的祷告（玛拉基书生命读经，五一二至五一三页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;新约的主要内容，乃是三一神照着祂美意而有的永远经纶，要在祂的生命和性情上，将祂自己分赐到祂所拣选并救赎的人里面，使他们都在生命和性情上与祂一模一样，使他们成为祂的复制，以彰显祂。这团体的彰显要终极完成于新耶路撒冷。因此，新耶路撒冷就是〔三一神〕成为肉体的扩大和扩增，达到完满的总结，就是三一神的丰满，让祂在祂调和着人性之神性里彰显祂自己（约伯记生命读经，七三至七四页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在撒下七章十二节神提到大卫的后裔，在十四节上半祂说，“我要作他的父，他要作我的子。”这里我们看见一件非常有意义的事—大卫的后裔成了神的儿子。这些经节清楚揭示，人的后裔，就是人的儿子，能成为神的儿子。这含示神的目的，是要使祂自己成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神。这样的含示意义极其重大。至终，整本圣经终极完成于这件事。新耶路撒冷，就是圣经的终极完成，乃是神成为人，并且人在生命和性情上（但不在神格上）成为神；神和人调和在一起，成为一个实体（撒母耳记生命读经，二四八至二四九页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在神的罗曼史中，祂渴望与人成为一。祂借着成为与人一样，来完成这事。神因着祂心头的愿望，就在成为肉体时成为人，并且接触人，与人展开一部罗曼史。神在新约中开启祂的心意以前，天使和人都不知道神在作什么（弗三9）。他们不领悟，他们的神成为丈夫，要娶妻子。这位丈夫是神圣的，祂所要娶的妻子是属人的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;虽然神成了低微的人，但……祂的心意是要将祂的人性提高到祂神性的水平。……借着在圣别的灵里神圣的能力，耶稣的人性被提高到神圣的儿子名分里，提高到神性里〔罗一3~4〕。借此祂由神而生，不是作神的独生子，乃是作神的长子（八29），这指明有许多儿子要随着。今天我们的基督在神圣的意义上是神，在属人的意义上是人。祂是神人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这神人是神圣、宇宙罗曼史中的新郎（约三29），但祂的配偶仅仅是人，仍与祂不相配。没有神圣源头的人，无法作神人的配偶。所以，神重生祂所拣选的人。重生是将神性放在人性里，将人性提高到神性的标准。然而，重生还没有完成这过程。……神为了提高我们整个人，首先必须重生我们的灵，然后变化我们的魂。我们魂的变化是需要时间的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督是神而人者，祂变化过的佳偶是人而神者。他们在生命和性情上是同样的，彼此完全相配（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，四一八至四二一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：玛拉基书生命读经，第四篇；撒母耳记生命读经，第三十一篇。</h3>