---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T12:21:13.122Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T12:21:13.122Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第一篇   与主合作带进新的复兴，以结束这个世代</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神中心的启示以及主的恢复中心的启示乃是神成了肉体（约一1、14），肉体成了赐生命的灵（林前十五45下），赐生命的灵成了七倍加强的灵（启一4，三1，四5，五6），为要建造召会（太十六18），成为基督的身体（弗四15~16），终极完成新耶路撒冷（启二一2、9，二二17上，参创二22，约十九34）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:1</b></span>&emsp;太初有话，话与神同在，话就是神。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:14</b></span>&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:4</b></span>&emsp;约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:1</b></span>&emsp;你要写信给在撒狄的召会的使者，说，那有神的七灵和七星的，这样说，我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。

  <span style="color: #cf5148"><b>启4:5</b></span>&emsp;有闪电、声音、雷轰，从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>启5:6</b></span>&emsp;我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。

  <span style="color: #cf5148"><b>太16:18</b></span>&emsp;我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:15</b></span>&emsp;唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:16</b></span>&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:17上</b></span>&emsp;那灵和新妇说，来！听见的人也该说，来！……

  <span style="color: #cf5148"><b>创2:22</b></span>&emsp;耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前。

  <span style="color: #cf5148"><b>约19:34</b></span>&emsp;唯有一个兵用枪扎祂的肋旁，随即有血和水流出来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;神与人要成为一个实体，而这一个实体就是神性与人性的调和；这个调和要终极完成于新耶路撒冷，作为整本圣经的总结—启二一3、22、2、9，参利二4~5，诗九二10。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:3</b></span>&emsp;我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:22</b></span>&emsp;我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>利2:4</b></span>&emsp;你若献炉中烤的物为素祭作供物，就要用细面，作成调油的无酵饼，或抹油的无酵薄饼。

  <span style="color: #cf5148"><b>利2:5</b></span>&emsp;你的供物若用煎盘上作的物为素祭，就要用调油的无酵细面，

  <span style="color: #cf5148"><b>诗92:10</b></span>&emsp;你却高举了我的角，如野牛的角；我是被新油膏了的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;“我盼望全地众召会的圣徒，尤其是同工和长老，都看见这启示，然后起来祷告，求神给我们新的复兴—一个历史上从未有过的复兴”—历代志生命读经，一七页。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们若实行过神人的生活，这生活就是基督身体的实际，自然而然就会有团体的模型，就是活在神经纶里的模型，建立起来；这模型要成为召会历史中最大的复兴，把主带回来—诗四八2与注1，启三12、21： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>诗48:2</b></span>&emsp;在北面的1锡安山，是大君王的城，居高华美，为全地所喜悦。

  <span style="color: #cf5148"><b>注1</b></span>&emsp;锡安，大卫王的城（撒下五7），是耶路撒冷城的中心，就是那作神在地上居所的殿建造的所在（九11，七四2，七六2下，一三五21，赛八18）。耶路撒冷内的锡安，预表作属天耶路撒冷的召会里的团体得胜者，就是得成全并成熟的神人（来十二22，启十四1～5）。锡安作为圣城耶路撒冷的高峰和美丽（2，五十2），预表得胜者是召会的高峰、中心、拔高、加强、丰富、美丽和实际（2、11～12，二十2，五三6上，八七2）。得胜者作为锡安，乃是基督身体的实际，并且终极完成众地方召会中身体的建造，带进永世里终极完成的圣城新耶路撒冷，就是作神居所的至圣所（启二一1～3、16、22）。在新天新地里，整个新耶路撒冷将成为锡安，所有的信徒都是得胜者（启二一7与注1）。

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:12</b></span>&emsp;得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:21</b></span>&emsp;得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约一14&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前十五45&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">启五6&emsp;我又看见……羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神中心的启示就是神成为肉体，这肉体成了赐生命的灵，这赐生命的灵又成了七倍加强的灵，为要建造召会，产生基督的身体，终极完成新耶路撒冷。……这灵是为着建造召会，召会要成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷，作神经纶的最后目标。……今天主的恢复，就是恢复这些关于神永远经纶行动中，有关神的灵紧要的点（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一一三页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我相当关心所有的同工和长老。他们许多人可能对于主的恢复是什么，没有完全的领会。人若请我们解释今天恢复是什么，我们应该能够用一句简单的话回答：主的恢复乃是神成了肉体，肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一一四页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督使祂自己这第一个神人成为一个原型，好大量复制许多弟兄—许多神人（罗八29）。我作基督徒六十九年了。经过这么多年，神叫我只知道这一件事，就是神成为人，为要使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神。这是我唯一的负担，我唯一的信息。神与人要成为一个实体，而这一个实体，就是神性与人性的调和。这个调和要终极完成于新耶路撒冷，那就是整本圣经的总结（李常受文集一九九四至一九九七年第二册，六八页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;最近我与同工、长老们交通，对他们说了很率直的话。我说，“弟兄们，你们有许多人为主作工，还是在作事务。你们那样在圣徒中间领头，不是照着灵，乃是照着你们自己的那种认识。所以你们就造出许多的形式，而要别人来作你所定规的形式。这常常会引起意见，甚至分裂。”所有的同工和长老，从今天起，应该有所改变。你们蒙主呼召，不是作同工或长老来实行一些形式。你们蒙主呼召、为主所立，乃是要实行神的经纶，而神的经纶完全是以基督为中心，以基督为实际。若是没有基督，就没有神的经纶。我们在主的恢复里、在召会中，可能每一天都很忙碌，我们也可能很殷勤、很忠心，但我们作的事却不是神经纶的内容、实际和中心。所以我们需要转。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我向主祷告：“主啊，求你使我们在你的恢复里，有一次真正、真实的复兴。”……我们今天急切的需要，就是实行过一种属于神人的生活，这些神人乃是神经纶的组成分子。……所有长老、同工应该追求这个实际，好〔使他们和他们所在的召会〕被主作成模型，就是活在神经纶里的模型。……这就是在我的祷告里我所说真正的复兴。……如果〔众〕召会都是这样的模型，那就会是一个很强的见证（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，二三四、二三八页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：基督徒的生活，第二篇；三一神的启示与行动，第一至二篇。</h3>