---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T08:54:20.868Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T12:22:38.838Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第一篇   与主合作带进新的复兴，以结束这个世代</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week1/week1day3.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;神需要一班团体的人，借着神圣启示的高峰，凭着祂的恩典被兴起来，过一种照着这启示的生活；复兴乃是我们所看见之异象的实行。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;基督的跟从者（太五1，二八19）被构成为门徒，乃是借着基督在地上的人性生活，作神人的模型，就是祂在人性里否认自己而活神（约五19、30）；这彻底改变了他们对人的观念（腓三10，一21上）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太5:1</b></span>&emsp;但祂看见这些群众，就上了山；既已坐下，门徒到祂跟前来。

  <span style="color: #cf5148"><b>太28:19</b></span>&emsp;所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:19</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:10</b></span>&emsp;使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:21上</b></span>&emsp;因为在我，活着就是基督，……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;我们的生活该是基督这第一个神人之生活模型的翻版，复制—彼前二21，太十一28~29，弗四20~21，约十七4，五17，腓一19~22、25。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前2:21</b></span>&emsp;你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行；

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:28</b></span>&emsp;凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:29</b></span>&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:20</b></span>&emsp;但你们并不是这样学了基督；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:21</b></span>&emsp;如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导，

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:4</b></span>&emsp;我在地上已经荣耀你，你交给我要我作的工，我已经完成了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:17</b></span>&emsp;耶稣就对他们说，我父作工直到如今，我也作工。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:19</b></span>&emsp;因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:20</b></span>&emsp;这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:21</b></span>&emsp;因为在我，活着就是基督，死了就有益处。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:22</b></span>&emsp;但我在肉身活着，若使我的工作有果子，我就不知道该挑选什么。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:25</b></span>&emsp;我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;吹入门徒里面之生命与实际的灵，要引导他们进入他们与主同在三年半之久对主所观察之一切的实际—约十六13，二十22： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:13</b></span>&emsp;只等实际的灵来了，祂要引导你们进入一切的实际；因为祂不是从自己说的，乃是把祂所听见的都说出来，并要把要来的事宣示与你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>约20:22</b></span>&emsp;说了这话，就向他们吹入一口气，说，你们受圣灵。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">腓一19&emsp;因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前六17&emsp;但与主联合的，便是与主成为一灵。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天我们从主所看见的，……乃是神中心的线，就是神的经纶，以基督为中心与普及，也就是以基督为中心、实际和一切。这位基督如今是赐生命的灵，内住于我们重生的灵，与我们的灵成为一（林前十五45下，六17）。……为着这样一个高深奥妙的启示，主需要一个模型。祂需要一班团体的人，借着这神圣启示的高峰，凭着祂的恩典被兴起来，过一种照着这启示的生活。……过钉十字架的生活，好叫我们能活基督，这个模型在哪里？……借着耶稣基督之灵全备的供应而活基督、显大基督，这个模型在哪里？这种生活在哪里？我们这些启示都释放出来了，并且这些信息也都印成了书，但是模型在哪里？（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，二三五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;活力排的构成分子乃是基督的门徒（太五1）。……使外邦人作门徒〔二八19〕，乃是将外邦人构成基督的门徒。主耶稣特别将两个家庭中的四个人构成门徒，他们是彼得和安得烈，以及雅各和约翰。祂用了大约三年半的时间，将他们构成门徒。他们跟从主，日夜与祂在一起，与祂一同往来行动，与祂同吃，并与祂同作每一件事。他们与祂生活在一起，一直在祂身边。他们看见这位神人如何行事为人。……祂在祂的人性生活中乃是凭另一个生命活着；这另一个生命就是神圣的生命。因为祂在祂的人性生活中活神圣的生命，所以祂的人性生活就成为一个奥秘。从祂的人性生活中，有神圣的东西出来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;门徒跟从主三年半，看见主所作的，看见主如何行事为人，并如何说话。……他们看见基督的人性生活，看见祂在十字架上六个小时受死，也看见祂在复活里。基督用祂人性的生活，祂那包罗一切、了结一切、释放生命、创造新人的死，以及祂那分赐生命的复活这三个过程，将跟从祂的人构成门徒。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂在复活里成了赐生命的灵，并进到他们里面。……基督在祂复活的当日，将自己吹到祂的门徒里面，他们就也成了活的。……吹入他们里面的生命与实际之灵，要引导他们进入他们与主同在三年半之久对主所观察之一切的实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;门徒因着看见主耶稣在祂的人性里，否认祂自己而活神，他们的观念就彻底改变了。……他们借着基督的钉十字架，废除他们人的生命，使他们活神圣的生命（加二20），而被构成门徒。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;他们也借着基督的复活，认识祂是神的长子（罗一4，徒十三33，罗八29），而被构成门徒。……基督有人性的生命和性情，但祂借着否认祂的人性生命和性情，而活神圣的生命和性情。这是祂神圣奥秘的生活，使所有跟从祂的人在三年半之中被构成祂的门徒。……他们也被构成门徒，认识祂是赐生命的灵（林前十五45）。……基督的复活乃是为要产生神的许多儿子，作祂的繁殖与扩增（来二10，约十二24）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们若向我们里面的那灵敞开，祷告着来思想这里所交通的，我们就会被构成门徒。唯有被构成门徒的人，才是活力排的构成分子。他们已经被构成门徒，成了有活力的人。……职事的活力乃是由于一个人在他人性的生活中活出神圣的生命来；这样，他所说的就是神圣的，是出于一个被钉十字架的人性生活。我们必须否认我们人性的生命，好释放一些神圣的东西（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，九九至一○三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：活力排，第二至四、六章。</h3>