---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T08:54:46.265Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T12:24:30.804Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第一篇   与主合作带进新的复兴，以结束这个世代</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week1/week1day4.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;在第一个神人之职事的开始，祂受浸好尽全般的义，承认按祂的肉体（祂的人性—一14，罗一3，八3）说，祂一无用处，只配死和埋葬（太三15~17）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:14</b></span>&emsp;话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:3</b></span>&emsp;论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:3</b></span>&emsp;律法因肉体而软弱，有所不能的，神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪，

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:15</b></span>&emsp;耶稣回答说，你暂且容许我吧，因为我们理当这样尽全般的义。于是约翰容许了祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:16</b></span>&emsp;耶稣受了浸，随即从水里上来，看哪，诸天向祂开了，祂就看见神的灵，仿佛鸽子降下，落在祂身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:17</b></span>&emsp;看哪，又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂在用五饼二鱼食饱五千人的神迹上，训练门徒要跟祂学（十一29）；祂“望着天”祝福五饼二鱼（十四19），指明祂知道祝福的源头不是祂这受差遣者，而是父那差遣者（约十30，五19、30，七6、8、18）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太11:29</b></span>&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:19</b></span>&emsp;于是吩咐群众坐在草地上，就拿着五个饼两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，门徒便递给群众。

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:30</b></span>&emsp;我与父原是一。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:19</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:30</b></span>&emsp;我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。

  <span style="color: #cf5148"><b>约7:6</b></span>&emsp;耶稣就对他们说，我的时候还没有到，你们的时候却常是方便的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约7:8</b></span>&emsp;你们上去过节吧，我现在不上去过这节，因为我的时候还没有到。

  <span style="color: #cf5148"><b>约7:18</b></span>&emsp;那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的，在祂里面没有不义。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;主没有与群众在一起留在所行神迹的结果里，乃是离开他们，在山上在祷告中独自与父在一起—太十四22~23，路六12。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:22</b></span>&emsp;耶稣随即催门徒上船，在祂以先到对岸去，等祂解散群众。

  <span style="color: #cf5148"><b>太14:23</b></span>&emsp;既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。

  <span style="color: #cf5148"><b>路6:12</b></span>&emsp;那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;主过接触神的生活（可一35，路五16，六12，九28，来七25），不住地活在神的同在里（徒十38下，约八29，十六32），并过接触人的生活，将神供应到人里面，把他们带进神新约经纶的禧年（路四18~19，来八2，参创十四18，徒六4）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可1:35</b></span>&emsp;清早，天还黑，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>路5:16</b></span>&emsp;耶稣却退到旷野去祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>路6:12</b></span>&emsp;那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。

  <span style="color: #cf5148"><b>路9:28</b></span>&emsp;说了这话以后，约有八天，耶稣带着彼得、约翰和雅各，上山去祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>来7:25</b></span>&emsp;所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为他们代求。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒10:38下</b></span>&emsp;……因为神与祂同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:29</b></span>&emsp;那差我来的是与我同在，祂没有撇下我独自一人，因为我始终作祂所喜悦的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:32</b></span>&emsp;看哪，时候将到，且是已经到了，你们要分散，各归自己的地方去，留下我独自一人；其实我不是独自一人，因为有父与我同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>路4:18</b></span>&emsp;“主的灵在我身上，因为祂膏了我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我去宣扬被掳的得释放，瞎眼的得复明，叫那受压制的得自由，

  <span style="color: #cf5148"><b>路4:19</b></span>&emsp;宣扬主悦纳人的禧年。”

  <span style="color: #cf5148"><b>来8:2</b></span>&emsp;作了圣所，就是真帐幕的执事；这帐幕是主所支的，不是人所支的。

  <span style="color: #cf5148"><b>创14:18</b></span>&emsp;又有撒冷王麦基洗德带着饼和酒出来迎接；他是至高神的祭司。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒6:4</b></span>&emsp;但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;在祂这人里面，这世界的王撒但毫无所有（在任何事上都没有立场、没有机会、没有盼望、没有可能）—约十四30下、参20，林后十二2上，西一27，提后四22，约三6下，四23~24，约壹五4、18。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:30下</b></span>&emsp;……因为这世界的王将到，他在我里面是毫无所有；

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:20</b></span>&emsp;到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:2上</b></span>&emsp;我认得一个在基督里的人，十四年前，这样的一位被提，直到第三层天里，……

  <span style="color: #cf5148"><b>西1:27</b></span>&emsp;神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望；

  <span style="color: #cf5148"><b>提后4:22</b></span>&emsp;愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:6下</b></span>&emsp;……从那灵生的，就是灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:23</b></span>&emsp;时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:24</b></span>&emsp;神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:4</b></span>&emsp;因为凡从神生之物，就胜过世界，胜过世界的，就是我们的信。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:18</b></span>&emsp;我们晓得凡从神生的都不犯罪，那从神生的，保守自己，那恶者也就不摸他。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;照着主的模型过神人生活唯一的路，乃是把我们全人置于调和的灵，照着调和的灵行事、生活并为人—罗八2、4、10、6、11、16，林前六17，罗十12，加五25，弗六17~18，帖前五16~20，提前四6~7，提后一6~7。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:4</b></span>&emsp;使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:6</b></span>&emsp;因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:11</b></span>&emsp;然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:16</b></span>&emsp;那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前6:17</b></span>&emsp;但与主联合的，便是与主成为一灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗10:12</b></span>&emsp;因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。

  <span style="color: #cf5148"><b>加5:25</b></span>&emsp;我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:17</b></span>&emsp;还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:18</b></span>&emsp;时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:16</b></span>&emsp;要常常喜乐，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:17</b></span>&emsp;不住地祷告，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:18</b></span>&emsp;凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:19</b></span>&emsp;不要销灭那灵，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:20</b></span>&emsp;不要藐视申言者的话，

  <span style="color: #cf5148"><b>提前4:6</b></span>&emsp;你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。

  <span style="color: #cf5148"><b>提前4:7</b></span>&emsp;只是要弃绝那世俗的言语，和老妇的虚构无稽之事，并要操练自己以至于敬虔。

  <span style="color: #cf5148"><b>提后1:6</b></span>&emsp;为这缘故，我提醒你，将那借我按手，在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。

  <span style="color: #cf5148"><b>提后1:7</b></span>&emsp;因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;“我们都该宣告，我们要过神人的生活。至终，神人将是胜利者，得胜者，作耶路撒冷里的锡安。这要带进历史上前所未见新的复兴，也要结束这个世代”—历代志生命读经，三四页。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">太三15~16&emsp;……因为我们理当这样尽全般的义。……耶稣受了浸，随即从水里上来，看哪，诸天向祂开了，祂就看见神的灵，仿佛鸽子降下，落在祂身上。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">十一29&emsp;我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第一个神人基督，以特别的方式活在地上，为着完成神永远的经纶，这经纶要终极完成于新耶路撒冷。四福音的中心乃是基督。马太一章十八节和二十节说，这位神人的成孕乃是出于圣灵。神人是一个人位，却有两个源头。第一个源头是神圣的，第二个源头是属人的。祂是兼有属人与神圣二性的一个人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督借着受浸开始祂的职事（三13~17）。在祂尽职作任何事之前，祂所作的第一件事乃是受浸，照着约翰所带进的义路而尽义（15，二一32）。……主耶稣承认，按祂的肉体（祂的人性—约一14，罗一3，八3）说，祂一无用处，只配死和埋葬。耶稣需要受浸，因为祂成了肉体，而肉体在神眼中是一无用处，只配死和埋葬的。借着浸，将这样一个死人埋葬，乃是义路（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六○一至六○三页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;〔主〕在用五饼二鱼食饱五千人所行的神迹上，训练门徒要跟祂学。在马太十一章二十九节，主告诉门徒要跟祂学，指明祂乃是他们的榜样。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;十四章十九节说，祂拿着五个饼两条鱼，在祝福的时候，是望着天。……“望着天”指明祂仰望祂在天上的父。这指明祂知道祝福的源头不是祂。祂乃是受差遣者。……差遣者是父，祂才是祝福的源头。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里有一个很大的功课要我们学。读圣经的人大多注意到在马太十四章里，主从无变有的神迹。但我们必须看见，主在这里为我们所立的榜样。我们必须记得，祂在门徒面前仰望天上的父，并祝福五饼二鱼。祂这样祝福之后，就告诉门徒该作什么。毫无疑问的，祂所作的乃是榜样，要门徒跟祂学。按照这个榜样，我们必须看见，我们不是差遣者，我们只是差遣者所差遣的人。无论我们能作多少，我们应当看见，我们仍然需要从源头，就是从那差遣我们者而来的祝福，使我们能把祝福传给受益处的人。这是我所要强调一个大的功课。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在行了神迹后，主就独自上山去祷告（23，参路六12）。……主没有与群众在一起留在所行神迹的结果里，乃是离开他们，在山上在祷告中独自与父在一起。我们若到一个地方去，有了极大的成功，我们会立即离开，还是会留下来享受这个大的成功？我们必须看见并跟从主耶稣的榜样。……“独自”这辞很有意义。这意思是说，祂不让人知道祂去祷告；否则，他们会跟着祂。……我喜欢这三句话：“在山上”、“在祷告中”、“与父在一起”。我们应当从主在这里的榜样学，操练在山上在祷告中与祂在一起。祂望着天，意思是祂不信靠自己。祂上山去，意思是祂要在祷告中与父在一起（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，七○五至七○六、七○九至七一○页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：神人的生活，第一、四至六、八、十、十三至十四、十六章。</h3>