---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T12:25:49.946Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T12:25:49.946Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第一篇   与主合作带进新的复兴，以结束这个世代</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们借着有分于基督天上的职事，喂养祂的小羊并牧养祂的羊，以照顾神的群羊，就是召会，结果带进基督的身体，就能进入一个新的复兴；这是把使徒的职事和基督天上的职事合并—约二一15~17，彼前二25，五1~4，来十三20~21，启一12~13： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前2:25</b></span>&emsp;你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:1</b></span>&emsp;所以，我这同作长老，作基督受苦的见证人，并同享那将要显出之荣耀的，劝你们中间作长老的人，

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:2</b></span>&emsp;务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切；

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:3</b></span>&emsp;也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:4</b></span>&emsp;到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。

  <span style="color: #cf5148"><b>来13:20</b></span>&emsp;但愿平安的神，就是那凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来的，

  <span style="color: #cf5148"><b>来13:21</b></span>&emsp;在各样善事上成全你们，好实行祂的旨意；祂是在我们里面，借着耶稣基督，行祂看为可喜悦的事。愿荣耀归与祂，直到永永远远。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:12</b></span>&emsp;我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:13</b></span>&emsp;灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们必须照着主耶稣在祂尽职时的榜样牧养人，以完成神永远的经纶—太九36，约十11，来十三20，彼前五4： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太9:36</b></span>&emsp;祂看见群众，就对他们动了慈心，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:11</b></span>&emsp;我是好牧人，好牧人为羊舍命。

  <span style="color: #cf5148"><b>来13:20</b></span>&emsp;但愿平安的神，就是那凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来的，

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:4</b></span>&emsp;到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;在神完整的救恩中，神整个新约经纶的内容，乃是基督作为人子来救赎我们脱离罪，借着祂的死完成祂法理的救赎，借此顾惜我们（提前一15，弗一7），并作为神子来将神圣的生命丰盛地分赐到我们里面，在祂的复活里完成祂生机的拯救，借此喂养我们（约十10，林前十五45下，弗五29）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:15</b></span>&emsp;基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是值得完全接受的；在罪人中我是个罪魁。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:7</b></span>&emsp;我们在这蒙爱者里面，借着祂的血，照着神恩典的丰富，得蒙救赎，就是过犯得以赦免，

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:10</b></span>&emsp;贼来了，无非是要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗5:29</b></span>&emsp;从来没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待召会一样，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们没有父的爱和赦免的心，也没有救主牧养和寻找的灵，这是我们不结果子的原因—路十五1~24。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:1</b></span>&emsp;众税吏和罪人都挨近耶稣，要听祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:2</b></span>&emsp;法利赛人和经学家纷纷地唧咕议论说，这个人接待罪人，又同他们吃饭。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:3</b></span>&emsp;耶稣就对他们讲了这个比喻说，

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:4</b></span>&emsp;你们中间谁有一百只羊，失去其中的一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失去的，直到找着么？

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:5</b></span>&emsp;找着了，就欢欢喜喜地扛在自己肩上，回到家里，

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:6</b></span>&emsp;召齐朋友、邻舍，对他们说，和我一同欢喜吧，因为我失去的那只羊已经找着了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:7</b></span>&emsp;我告诉你们，一个罪人悔改，在天上也要这样为他欢喜，比为九十九个不用悔改的义人欢喜更大。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:8</b></span>&emsp;或是一个妇人有十个银币，若失落一个，岂不点上灯，打扫屋子，细细地找，直到找着么？

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:9</b></span>&emsp;找着了，就召齐朋友、邻舍，说，和我一同欢喜吧，因为我失落的那个银币已经找着了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:10</b></span>&emsp;我告诉你们，一个罪人悔改，在神的使者面前，也是这样为他欢喜。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:11</b></span>&emsp;耶稣又说，一个人有两个儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:12</b></span>&emsp;小的对父亲说，父亲，请把归我的那一份家产给我。他父亲就把产业分给他们。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:13</b></span>&emsp;过了不多几日，小儿子就收拾一切，起身往远方去了，在那里生活放荡，挥霍家产。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:14</b></span>&emsp;既耗尽了一切，又遇着那地方大遭饥荒，就穷乏起来。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:15</b></span>&emsp;于是去投靠那地方的一个居民，那人打发他到自己的田里去放猪。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:16</b></span>&emsp;他恨不得拿猪所吃的豆荚充饥，也没有人给他。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:17</b></span>&emsp;他醒悟过来，就说，我父亲有多少的雇工，口粮有余，我倒在这里饿死么？

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:18</b></span>&emsp;我要起来，到我父亲那里去，向他说，父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:19</b></span>&emsp;我不配再称为你的儿子，把我当作一个雇工吧。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:20</b></span>&emsp;于是起来往他父亲那里去。相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，热切地与他亲嘴。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:21</b></span>&emsp;儿子说，父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。我不配再称为你的儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:22</b></span>&emsp;父亲却吩咐奴仆说，快把那上好的袍子拿出来给他穿，把戒指戴在他手上，把鞋穿在他脚上，

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:23</b></span>&emsp;把那肥牛犊牵来宰了，让我们吃喝快乐。

  <span style="color: #cf5148"><b>路15:24</b></span>&emsp;因为我这个儿子是死而复活，失而又得的。他们就快乐起来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们必须在耶稣的人性里顾惜人（使他们快乐，并使他们觉得愉快和舒适）（太九10，路七34）；我们必须在基督的神性里喂养人（以那在三个时期中尽其职事之包罗万有的基督喂养他们）（太二四45~47）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太9:10</b></span>&emsp;耶稣在屋里坐席，看哪，有好些税吏和罪人来，与耶稣和祂的门徒一同坐席。

  <span style="color: #cf5148"><b>路7:34</b></span>&emsp;人子来了，也吃也喝，你们又说，看哪，一个贪食好酒的人，一个税吏和罪人的朋友。

  <span style="color: #cf5148"><b>太24:45</b></span>&emsp;这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？

  <span style="color: #cf5148"><b>太24:46</b></span>&emsp;主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。

  <span style="color: #cf5148"><b>太24:47</b></span>&emsp;我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;基督必须经过撒玛利亚，特意绕道去叙加，要得着一个不道德的妇人，借着请那妇人给祂水喝而顾惜她，好用涌流的三一神作生命的水喂养她—约四3~14，启二二1。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:3</b></span>&emsp;祂就离开犹太，又往加利利去，

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:4</b></span>&emsp;必须经过撒玛利亚。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:5</b></span>&emsp;于是到了撒玛利亚的一座城，名叫叙加，靠近雅各给他儿子约瑟的那块地，

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:6</b></span>&emsp;在那里有雅各井。耶稣因行路疲累，就这样坐在井旁，那时约是午后六时。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:7</b></span>&emsp;有一个撒玛利亚妇人来打水，耶稣对她说，请给我水喝。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:8</b></span>&emsp;原来祂的门徒进城买食物去了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:9</b></span>&emsp;撒玛利亚妇人对祂说，你既是犹太人，怎么向我一个撒玛利亚妇人要水喝？（原来犹太人和撒玛利亚人没有来往。）

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:10</b></span>&emsp;耶稣回答说，你若知道神的恩赐，和对你说请给我水喝的是谁，你必早求祂，祂也必早给了你活水。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:11</b></span>&emsp;妇人说，先生，你没有打水的器具，井又深，从哪里得活水？

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:12</b></span>&emsp;我们的祖宗雅各，将这井给了我们，他自己和他的子孙并牲畜，也都喝这井里的水，难道你比他还大么？

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:13</b></span>&emsp;耶稣回答说，凡喝这水的，还要再渴；

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:14</b></span>&emsp;人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:1</b></span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;主是没有罪的一位，但祂不定罪那行淫的妇人，却顾惜她，在法理一面赦免她的罪，并在生机一面使她从罪得自由（约八1~11、32、36）；基督借着钉十字架而拯救的第一个人，乃是一个判处死刑的强盗，这也是很有意义的（路二三42~43）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:1</b></span>&emsp;耶稣往橄榄山去。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:2</b></span>&emsp;清早又来到殿里，众百姓都到祂那里去，祂就坐下教训他们。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:3</b></span>&emsp;经学家和法利赛人，带着一个行淫时被拿的妇人来，叫她站在当中，

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:4</b></span>&emsp;就对耶稣说，夫子，这妇人是正在行淫时被拿的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:5</b></span>&emsp;摩西在律法上吩咐我们，把这样的妇人用石头打死，这样，你怎么说？

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:6</b></span>&emsp;他们说这话，是要试诱耶稣，好得着把柄告祂。耶稣却弯下腰来，用指头在地上写字。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:7</b></span>&emsp;他们还是不住地问祂，耶稣就直起腰来，对他们说，你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:8</b></span>&emsp;于是又弯下腰来，在地上写字。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:9</b></span>&emsp;他们听见了，就从老的开始，一个一个地出去了；只剩下耶稣一人，还有那妇人仍然站在当中。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:10</b></span>&emsp;耶稣就直起腰来，对她说，妇人，那些人在哪里？没有人定你的罪么？

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:11</b></span>&emsp;她说，主啊，没有。耶稣说，我也不定你的罪；去吧，从今以后不要再犯罪了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:32</b></span>&emsp;你们必认识真理，真理必叫你们得以自由。

  <span style="color: #cf5148"><b>约8:36</b></span>&emsp;所以神的儿子若叫你们自由，你们就真自由了。

  <span style="color: #cf5148"><b>路23:42</b></span>&emsp;就说，耶稣啊，你来进入你国的时候，求你记念我。

  <span style="color: #cf5148"><b>路23:43</b></span>&emsp;耶稣对他说，我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;主到耶利哥，只为探访并得着一个人，就是税吏长，而祂的传扬乃是一种牧养（十九1~10）；祂也借着给孩子们按手，而顾惜他们的父母（太十九13~15）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:1</b></span>&emsp;耶稣进了耶利哥，正经过的时候，

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:2</b></span>&emsp;看哪，有一个人名叫撒该，是个税吏长，又很富足。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:3</b></span>&emsp;他想要看看耶稣是谁，只因人多，他的身量又矮，所以不能看见。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:4</b></span>&emsp;于是先跑到前头，爬上一棵桑树，要看耶稣，因为耶稣就要从那里经过。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:5</b></span>&emsp;耶稣到了那地方，往上一看，对他说，撒该，快下来，今天我必须住在你家里。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:6</b></span>&emsp;他就急忙下来，欢欢喜喜地接待耶稣。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:7</b></span>&emsp;众人看见，都纷纷地唧咕议论说，祂竟然进到罪人家里去住宿。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:8</b></span>&emsp;撒该站着，对主说，主啊，看哪，我把家业的一半给穷人，我若讹诈了谁，就还他四倍。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:9</b></span>&emsp;耶稣说，今天救恩到了这家，因为他也是亚伯拉罕的子孙。

  <span style="color: #cf5148"><b>路19:10</b></span>&emsp;人子来，是要寻找拯救失丧的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>太19:13</b></span>&emsp;那时，有人带着小孩子到耶稣那里，要祂为他们按手祷告，门徒就责备那些人。

  <span style="color: #cf5148"><b>太19:14</b></span>&emsp;耶稣却说，让小孩子到我这里来，不要禁止他们，因为诸天之国正是这等人的。

  <span style="color: #cf5148"><b>太19:15</b></span>&emsp;祂给他们按了手，就从那里往前去。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约十10~11&emsp;……我来了，是要叫羊〔人〕得生命，并且得的更丰盛。我是好牧人，好牧人为羊舍命。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神整个新约经纶的内容乃是基督作人子顾惜我们，并作神子喂养我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在四卷福音书中所描绘的耶稣，是非常顾惜人的。……众人都需要祂来顾惜他们，使他们快乐、受安慰、得安息。……甚至罪大恶极的税吏，也能像朋友一样与祂同坐，与祂一同吃喝交谈（路十五1，太九10）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神差祂的儿子，在祂的人性里为我们的罪作了平息的祭物（约壹四10）—顾惜。基督是人子，来作赎罪祭，平息罪人与神之间的情形。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神差祂的儿子到我们这里来，使我们在祂的神性里借着祂得生并活着（9）—喂养。这可由约翰三章十六节得着证实：神将祂的独生子赐给我们，使我们这些信入祂的，借着祂在祂人性里的救赎，不至灭亡（顾惜），反而在祂的神性里得着永远的生命（喂养）。神将祂的独生子赐给我们，好在法理一面在祂的人性里救赎我们，使我们在祂的神性里得着永远的生命，好让祂在生机一面拯救我们（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一七七、一七九、一八六页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我相信，没有父神爱和赦免的心，没有救主牧养和寻找的灵，乃是我们不结果子的原因。……主说，“树总是凭果子认出来的”（太十二33），但我们却是不结果子的树。……一位良善温和的牧师可能没有特别的恩赐，如讲道的恩赐；他可能只是探望人，并且当人来聚会时欢迎他们；但是照着统计数字，这样的牧师一年也会得着百分之十的扩增。反观我们，甚至还没有百分之十的扩增。你能看见我们是何等的荒凉么？你们有许多人是优秀的讲员，认识较高的真理。……但因着我们缺少父那爱和赦免的心，以及子那牧养和寻找的灵，我们就没有果子。我们定罪人、规范人，却不牧养人、寻找人。我们缺少爱和牧养。〔爱和牧养〕是我们结果子，得着人的重要因素。……我们必须重新省察自己的行径，如哈该所言（该一5）。我们的行径是不正确的；有些地方出了问题（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四四至四五页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督这头一位传福音者，乃是借着牧养尽祂的职事。祂到耶利哥只是为着要探访一个人，就是税吏长（路十九1~10）。祂不是去举行一个有数千人的福音大会。祂的目的是要去传福音得一个人，而祂的传扬乃是一种牧养。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约翰四章说，当主在去加利利的路上，祂“必须经过撒玛利亚”（4）。祂不走主要的道路，反而绕道至叙加，到雅各井旁，为要接触一个犯罪的撒玛利亚妇人，她先前有过五个丈夫。主预先知道她会来到雅各井。雅各井乃是预表基督，祂是泉源，直涌入永远的生命（14下）。我们必须学习主的榜样，特意绕道至叙加，以得着一个人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们在一个人身上花三年的工夫来得着他，这是值得的。你如果连续探访一个人三年，你就能得着他。这样过了十二年，你就有四个新人随着你参加召会的聚会（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一五三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：活力排，第七至十一章；约翰福音结晶读经，第七、十三篇。</h3>