---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T08:55:47.580Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T12:27:54.091Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第一篇   与主合作带进新的复兴，以结束这个世代</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week1/week1day6.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们必须照着使徒保罗的榜样牧养人；保罗牧养圣徒，就像乳养的母亲和劝勉的父亲一样，照顾神的群羊—帖前二7~8、11~12，提前一16，徒二十28： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前2:7</b></span>&emsp;只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前2:8</b></span>&emsp;我们这样切慕你们，不但乐意将神的福音分给你们，连自己的性命也愿意分给你们，因你们是我们所爱的。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前2:11</b></span>&emsp;正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样；

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前2:12</b></span>&emsp;要叫你们行事为人，配得过那召你们进入祂自己的国和荣耀的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:16</b></span>&emsp;然而，我所以蒙了怜悯，是要叫耶稣基督在我这罪魁身上，显示祂一切的恒忍，给后来信靠祂得永远生命的人作榜样。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:28</b></span>&emsp;圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;保罗牧养在以弗所的圣徒，“或在公众面前，或挨家挨户”（20）教导他们，并且流泪劝戒每一位圣徒，三年之久（31、19），将神一切的旨意告诉他们（27）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:20</b></span>&emsp;凡与你们有益的，我没有一样避讳不告诉你们的，或在公众面前，或挨家挨户，我都教导你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:31</b></span>&emsp;所以你们应当儆醒，记念我三年之久，昼夜不住地流泪劝戒你们各人。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:19</b></span>&emsp;服事主，凡事谦卑，常常流泪，又因犹太人的谋害，历经试炼。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:27</b></span>&emsp;因为神的旨意，我并没有一样避讳不告诉你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;保罗亲密地关切信徒（林后七2~7，门7、12），他下到软弱之人的水平，好能得着他们（林后十一28~29，林前九22，参太十二20）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:2</b></span>&emsp;你们要容纳我们，我们未曾亏负谁，未曾败坏谁，未曾占谁的便宜。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:3</b></span>&emsp;我说这话，不是为定罪你们，因我先前说过，你们是在我们的心里，以至同死同活。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:4</b></span>&emsp;我向你们大大地放胆，我为你们多多地夸口；我满得安慰，在我们一切的患难中，我格外地洋溢喜乐。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:5</b></span>&emsp;原来我们就是到了马其顿，我们的肉身也不得安宁，反而凡事遭患难，外有争战，内有惧怕。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:6</b></span>&emsp;但那安慰颓丧之人的神，借着提多来，安慰了我们；

  <span style="color: #cf5148"><b>林后7:7</b></span>&emsp;不但借着他来，也借着他在你们身上所得的安慰，安慰了我们，因他把你们的切望、你们的哀恸、和你们为我的热心，都告诉了我们，叫我更加喜乐。

  <span style="color: #cf5148"><b>门7</b></span>&emsp;因为弟兄啊，我因你的爱，大大喜乐，满受鼓励，因为众圣徒的心肠借着你得了舒畅。

  <span style="color: #cf5148"><b>门12</b></span>&emsp;我现在打发他回你那里去，他乃是我心上的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后11:28</b></span>&emsp;除了没有提起的事，还有为众召会的挂虑，天天压在我身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后11:29</b></span>&emsp;有谁软弱，我不软弱？有谁绊跌，我不焦急？

  <span style="color: #cf5148"><b>林前9:22</b></span>&emsp;向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。向众人，我成了众人所是的；无论如何，总要救些人。

  <span style="color: #cf5148"><b>太12:20</b></span>&emsp;压伤的芦苇，祂不折断；将残的火把，祂不吹灭，直到祂施行公理，至于得胜。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;为着圣徒的缘故，他乐意花费他所有的，指他的财物；并花费他所是的，指他这人（林后十二15）；他是奠祭，与基督这产生酒者是一，牺牲他自己，使别人得以享受基督（腓二17，士九13，弗三2）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:15</b></span>&emsp;我极其喜欢为你们花费，并完全花上自己。难道我越发爱你们，就越发少得你们的爱么？

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:17</b></span>&emsp;然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。

  <span style="color: #cf5148"><b>士9:13</b></span>&emsp;葡萄树对他们说，我岂可停止生产我那使神和人喜乐的新酒，去飘摇在众树之上呢？

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:2</b></span>&emsp;谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;保罗凭灵而行而尊重神，好叫他能将那灵服事给人而尊重人—林后三3、6、8，加五16、25，士九9。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:3</b></span>&emsp;你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:6</b></span>&emsp;祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:8</b></span>&emsp;何况那灵的职事，岂不更带着荣光？

  <span style="color: #cf5148"><b>加5:16</b></span>&emsp;我说，你们当凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲了。

  <span style="color: #cf5148"><b>加5:25</b></span>&emsp;我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。

  <span style="color: #cf5148"><b>士9:9</b></span>&emsp;橄榄树对他们说，我岂可停止生产我那尊重神和人的油，去飘摇在众树之上呢？
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;保罗在他的教训里指明，召会是养育人的家，是医治并恢复人的医院，也是教导并造就人的学校—弗二19，帖前五14，林前十四31。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:19</b></span>&emsp;这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:14</b></span>&emsp;弟兄们，我们劝你们，要劝戒不守规矩的人，抚慰灰心的人，扶持软弱的人，又要对众人恒忍。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前14:31</b></span>&emsp;因为你们都能一个一个地申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;他启示，为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路—八1，十二31，十三4~8上，弗一4，三17，四2、15~16，五2，六24，启二4~5，西一18下，帖前一3。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前8:1</b></span>&emsp;关于祭偶像之物，我们晓得我们都有知识。知识是叫人自高自大，唯有爱建造人。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前12:31</b></span>&emsp;但你们要切慕那更大的恩赐。我还要把极超越的路指示你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前13:4</b></span>&emsp;爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，

  <span style="color: #cf5148"><b>林前13:5</b></span>&emsp;不作不合宜的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，

  <span style="color: #cf5148"><b>林前13:6</b></span>&emsp;不因不义而欢乐，却与真理同欢乐；

  <span style="color: #cf5148"><b>林前13:7</b></span>&emsp;凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前13:8上</b></span>&emsp;爱是永不败落；……

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:4</b></span>&emsp;就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:2</b></span>&emsp;凡事卑微、温柔、恒忍，在爱里彼此担就，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:15</b></span>&emsp;唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:16</b></span>&emsp;本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗5:2</b></span>&emsp;也要在爱里行事为人，正如基督爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:24</b></span>&emsp;愿恩典与一切在不朽坏之中，爱我们主耶稣基督的人同在。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:4</b></span>&emsp;然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:5</b></span>&emsp;所以要回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。

  <span style="color: #cf5148"><b>西1:18下</b></span>&emsp;……祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位；

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前1:3</b></span>&emsp;在我们的神与父面前，不住地记念你们信心的工作，爱心的劳苦，并对我们主耶稣基督之盼望的忍耐；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;“我盼望因着我们接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴。众召会若都接受这教训，有分于基督奇妙的牧养，在主的恢复里就会有一次大的复兴”—李常受文集一九九四至一九九七年第五册，活力排，一二七页。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">徒二十28&emsp;圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林后十二15&emsp;我极其喜欢为你们花费，并完全花上自己。……</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">腓二17&emsp;然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须接触并照顾别人（无论是罪人或信徒），正如使徒保罗这位最高的使徒，在接触人并顾到人需要的事上所作的一样（林后一23~二14）。在林后十一章二十八至二十九节，保罗说，“除了没有提起的事，还有为众召会的挂虑，天天压在我身上。有谁软弱，我不软弱？有谁绊跌，我不焦急？”这揭示出一个好牧者的照顾。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的态度可能是人人软弱，我们不软弱。……保罗在林前九章二十二节说，“向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。”这意指我们要下到软弱之人的水平。……这是借着探访牧养人的路。保罗也说，“有谁绊跌，我不焦急？”这是对跌倒之人绊跌的原因，忧急且气愤。这显示保罗作好牧者，照顾神群羊的榜样（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一五五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在行传二十章保罗与以弗所长老的谈话中，保罗说他“或在公众面前，或挨家挨户”教导他们（20下）。……他在……一切劳苦之外，还挨家挨户地看望圣徒的家。他这样作乃是要成全圣徒。凡与他们有益的，他没有一样避讳不告诉他们的（20上）；他也把神一切的旨意都告诉他们（27）。使徒保罗所作的，是何等美妙的成全工作！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;使徒的说话该满了同情，常有眼泪。你想作使徒么？那你就要学习如何流泪。在十九节，保罗说他服事主，凡事谦卑，常常流泪。然后在三十一节，他说他不住地流泪劝戒每一位圣徒。使徒流泪告诉他所牧养亲爱的圣徒，一切关于神和祂旨意的事；他不仅公开地说，他也看望圣徒的家（李常受文集一九八八年第四册，四四一至四四三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;林前十二章的末了启示，爱是极超越的路（31下）。一个人如何作长老？……一个人如何作同工？……我们如何牧养人？爱是极超越的路。爱是我们申言并教导人极超越的路。为着我们的所是和所作，爱乃是极超越的路。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;召会既不是逮捕人的警察局，也不是审判人的法庭，乃是养育信徒的家。作父母的都知道，他们的孩子越坏，就越需要父母的养育。……召会是爱的家，为着养育儿女。召会也是医院，为着医治并恢复有病的人。最后，召会也是学校，为着教导并造就尚未学习的人，就是那些没有多少认识的人。召会既是家、医院和学校，同工和长老就应当与主是一，在爱里养育、医治、恢复并教导人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然而，有些召会是逮捕罪人的警察局，也是审判这些人的法院。保罗的态度不是这样。他说，“有谁软弱，我不软弱？”（林后十一29上）……谁是没有罪的？谁是完全的？保罗说，“向软弱的人，我就成为软弱的，为要得软弱的人。”（林前九22）这就是爱。……爱遮盖人并建造人，所以为着建造基督的身体，在我们的所是所作上，爱乃是极超越的路（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一七一至一七三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：关于建造基督身体更进一步的亮光，第二章。</h3>