---
title: 07---第十八周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-01-23T08:12:32.132Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T08:12:32.132Z
---

# 讲台信息
### 🔊🔊讲台音频

## 第六篇    神的恩典与包罗万有的灵

### 本篇信息仍旧是说到在哥林多后书里的经历、享受并彰显基督。第五篇讲到“基督作为神的像并作为宝贝”，满了光照和亮光。事实上，基督的脸，祂的同在，就是我们里面的宝贝。本篇信息的篇题是“神的恩典与包罗万有的灵”。哥林多后书的主题乃是基督的恩。十三章十四节说，“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”按着三一神的身位来说，应当先提到神的爱，再讲主耶稣基督的恩，最后提圣灵的交通。但因着基督的恩是这卷书的主题，所以这节先讲主耶稣基督的恩，然后才说到神的爱和圣灵的交通。李弟兄在《一个在灵里之人的自传》这本书中讲到，哥林多后书是圣经中最深的一卷书，这卷书里对基督的经历是最深的（一、三至四页）。盼望我们众人都能在祷告的灵和氛围里来读这本书。这是一本能改变人一生的书。

## **在哥林多后书里，基督作为神的恩典乃是那给我们进入、经历、享受、有分并据有的美地**

### 在哥林多后书里，基督作为神的恩典乃是那给我们进入、经历、享受、有分并据有的美地（约一17，林前十五10，参加二20，林前五7，十3～4，林后十三14）。以下我们要来看，如何能从哥林多后书看见这事。

### 说到恩典，范恩（Vine）的新约字义解释（Expository Dictionary of New Testament Words）告诉我们，“恩典”在原文的意思是指那赐我们快乐和喜悦，或叫我们受恩待的。神是我们的快乐，祂是我们的喜悦，也是我们的享受。创世记二章八节说到神把人放在伊甸园。“伊甸”原文的意思是欢乐。九节的第一注说，这“指明神要叫人喜悦，使人快乐。神要人因祂喜乐并因祂满足”。我们曾多次提醒全时间训练的受训学员：神要叫人喜悦，使人快乐。这实在是件大事。我们也鼓励他们把这句话贴在醒目的地方，好叫他们每早晨起来，就能看见这句话。他们甚至可以把自己的名字插入这句话中，更强地提醒他们，神要叫他们喜悦。到底什么能叫我们喜悦？就是基督的脸，祂的同在。

### 诗篇四十六篇四节说，“有一道河，这河的支流，使神的城快乐。”神在基督里作为那灵，就是神圣的恩典，在我们里面涌流；祂是使人快乐的三一神。在我们里面有使我们快乐的一位，这就是何以我现在能这么快乐。

### 诗篇十六篇是说到基督和祂的人性生活。十一节说，“在你面前有满足的喜乐。”这是为人的耶稣对父的经历。祂在父的同在里，说，“在你面前有满足的喜乐。”我们借着与基督联合，与祂是一，也就能说，“在你面前有满足的喜乐。”

### 我们若要清楚看见在哥林多后书里，基督作为神的恩典乃是那给我们进入、经历、享受、有分并据有的美地，就需要回到哥林多前书。这里引用了一张图，是出自《神的经营》这本书（二九页）。这是很奇妙的一张图，分为三部分。图右是迦南、旷野和埃及；中间是人的三部分─灵、魂、体；图左是帐幕的三部分─至圣所、圣所和外院子。外院子对应我们的身体，也对应埃及；圣所对应我们的魂，也对应旷野；至圣所对应我们的灵，也对应迦南。

### 我们若读哥林多前书就会看见，哥林多的圣徒不是在迦南美地。哥林多前书所讲到的都是关于埃及和旷野的事。哥林多的圣徒不在迦南地，而是在埃及、在旷野经历基督。比方，林前五章说到基督是我们的逾越节（7）。逾越节是发生在埃及。以色列人过了逾越节，然后他们出埃及，过红海，就到了旷野飘泊、飘荡。飘荡乃是表征我们在我们的魂里。如果我们被我们的魂所支配，活在我们的心思里，因着心思是魂主导的部分，我们就是在心思里飘荡的人。我们不要作一个在魂的旷野里飘荡的人。当然，我们也不要在埃及，埃及表征我们堕落的身体。

### 保罗在林前三章说到，哥林多人不光是属肉体的，他们甚至是属肉的（三1、3）。这一点不是夸奖的话。属肉比属肉体还更糟糕。保罗也说到哥林多人是属魂的（二14）。所以他们是属肉的、属肉体的，也是属魂的。

### **需要看见保罗为何要写哥林多前书**

### 我们需要看见保罗为何要写哥林多前书。哥林多前书启示一个信徒可能是三种人当中的一种：（一）属灵的人，活在灵里，在圣灵的涂抹之下（罗八4，加五25），为着建造召会，就是基督的身体，终极完成于新耶路撒冷；（二）属魂的人，活在魂里，受魂、天然生命的支配（林前二14）；（三）属肉的和属肉体的人，属于肉体，活在肉体里，在肉体性情的影响之下。

### 哥林多人是属肉的、属肉体的，也是属魂的，他们不在迦南。但是主渴望所有信徒都能取用祂的恩典，成为属灵的人。信徒应该成为属灵的人，就是在迦南地的人。我们若活在灵里，凡事由灵来管理、支配、推动并引导，以建造基督的身体，我们就是属灵的人。

### 因神在基督里作为那灵，即三一神作我们的享受，就是美地的实际，所以加拉太三章十四节说，“为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。”亚伯拉罕的福就是包罗万有的基督，但包罗万有的基督今天乃是包罗万有的灵。包罗万有的灵就是亚伯拉罕的福，也就是美地的实际。今天包罗万有的灵是在我们的灵里，所以我们调和的灵就是美地。主盼望把我们带进并留在这范围里。

### 林前三章一节的第二注说到保罗写哥林多前书的目标：“这是本书的目标─激励哥林多那些属魂的、属肉的和属肉体的信徒，渴慕在生命中长大，成为属灵的（二15，三1，十四37）。”这是非常光照人的。哥林多人是属魂的、属肉的、属肉体的，保罗要他们渴慕在生命中长大，好成为属灵的人，成为活在灵中，在灵中行动的人。他们要由灵来管理、支配、引导并带领。

### 三章一节的第一注说，“属灵的人乃是不照着肉体行事，也不照着魂行动，只照着灵生活的人；他这灵是由神的灵所调和的灵。他乃是由这样一个调和的灵所管理、支配、引导、推动并带领的。”这个调和的灵就是美地的实际。

### 当我们来到哥林多后书，我们就看见保罗和他的同工乃是一班属灵的人。他们是一班不活在肉体里，不活在魂里，而活在灵里的人。他们是活在他们调和的灵里，就是那灵与人的灵调和成一灵的灵里。因此，他们乃是活在美地的实际里。他们从埃及出来，也从旷野出来，进入了美地。

### 哥林多前书讲到逾越节（五7），那是在埃及的经历；讲到以色列人吃灵食、喝灵水（十3～4），那是在旷野的经历。但主的目的和祂的旨意，乃是要我们进入美地，在美地上（也就是在基督身上）经营，好在我们灵中享受美地的出产，使这出产能建造到我们里面，并把我们建造起来，成为新耶路撒冷。

### **神永远的定旨是要带我们进入美地**

### 出埃及三章八节让我们看见神永远的定旨，和祂完整的救恩。耶和华说，“我下来要救他们脱离埃及人的手，领他们从那地出来，上到美好、宽阔、流奶与蜜之地。”这节连旷野都没有提到。这里说到主要救以色列人脱离埃及人的手。我们从前在埃及，是属肉且属肉体时，乃是在世界的霸占之下，在撒但的掌控之下；撒但乃是由埃及的法老所表征。虽然他们后来在旷野飘荡了许多年，但主的心意不仅仅是要救他们脱离埃及人的手，乃是要领他们从那地出来，上到美好、宽阔、流奶与蜜之地。这让我们看见神的心意，也让我们看见神永远的定旨。

### 那灵与人灵的调和乃是一块地，但不是一块静止不动的地，而是一块流动的地。这地乃是流奶与蜜之地。李弟兄在《包罗万有的基督》这本书里告诉我们，奶与蜜都是由两种生命所产生的：“奶和蜜……是属于植物生命，也是属于动物生命。”（七四页）要产生奶，需要有动物的生命，就是牛羊；也需要有植物的生命，就是草。要产生蜜，需要有动物的生命，就是蜜蜂；也需要有植物的生命，就是花。动物的生命表征救赎的生命，植物的生命表征生产的生命。这两种生命调和一起的结果就是流奶与蜜之地。

### 我们在这里所看见的，乃是基督救赎的生命和生产的生命。蜜蜂和牛羊是救赎的生命，草和花是生产的生命。基督救赎的生命，联于祂法理的救赎；祂生产的生命，联于祂生机的救恩。美地这流奶与蜜之地乃是预表基督作为那灵，带着神完整救恩的一切成分和元素—祂法理的救赎和生机的救恩—在我们灵里涌流。所以这地乃是神完整救恩的地，有法理的救赎，也有生机的救恩。这是神圣启示的高峰。美地表征包罗万有的基督在我们灵里，涌流着神完整救恩法理的一面和生机的一面。

### **从哥林多后书可以看见一班属灵的人**

### 哥林多后书的背景乃是在哥林多前书。从哥林多后书可以看见一班属灵的人，他们是活在迦南美地，也是活在至圣所里，就是他们的灵里。林后二章十三节是新约中最关乎经历的经节之一。保罗这人是想把福音传遍各地的。那时保罗在特罗亚传福音，借着主有门向他开了（12）。这门是主开的。如果换作是我们，我们一定会说，“弟兄们，让我们进去吧，主为我们开门了。”当时摆在保罗面前的是一扇敞开的大门，让他能够去传福音，但保罗并没有这么作。他乃是说，“那时没有找到我的弟兄提多，我灵里不安，便辞别那里的人，往马其顿去了。”（13）掌管保罗的不是外面的环境，即使是最好的环境都不能掌管他；掌管他的乃是他灵里的平安。我们的灵里是否有平安，才是最重要的事。许多同工们都能作见证，我们有时候想作某件事，灵里却没有平安。在十四节保罗继续说，“感谢神，祂常在基督里，在凯旋的行列中帅领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气。”基督乃是征服保罗和其同工的将军。保罗被基督征服，成了基督的俘虏，成了基督馨香之气（15）。保罗被基督征服，因为他是一个活在灵里的人，他是顾到他灵里平安的人。

### 我们常需要作决定。这时，我们要学习先到主面前祷告，尊重祂的元首权柄。我们要问：“主，你要我作什么？”保罗的基督徒生活开始于两个问题，第一个问题是：“主啊，你是谁？”（徒二二8）保罗的整个基督徒生活，就是寻求要认识基督。得救了二十六年后，保罗还是说，求神使他认识基督（腓三10）。即使得救多年，他还不认为自己已经完全认识基督了。最后，保罗在殉道前说，“我……知道我所信的是谁。”（提后一12）在起头保罗问主是谁；中途则说他要认识基督；直到末了，保罗才说他知道自己所信的是谁；他认识主。

### 保罗在得救时问的第二个问题是：“主啊，我当作什么？”（徒二二10）我们都有许多事要决定，我们也都该问：“主啊，我当作什么？”很多时候，我们去找弟兄们交通，问他们要作什么。我们是需要交通，但不该把任何人当作我们的主。彼前五章三节说到作长老的人，不是作主辖管圣徒。作主辖管，就是有人找我交通，而我直接告诉他要作什么，这样我就成为他的主、他的偶像了。这是非常要不得的。我们要尊重主的元首权柄，要问主说，“主啊，我当作什么？”李弟兄说，“问这话的人有福了。我们都该问主：‘我当作什么？’而不是对祂说，‘我要作什么。’”（认识生命与召会，二四七页）

### 在撒下七章，大卫想要为神建殿（2），神却借着申言者拿单对大卫说，不是大卫要建造圣殿，而是他的儿子所罗门要建造圣殿（13）。如果大卫是在阶级制度的思想里，他可能会对拿单说，“你难道不知道我是王么？我比你更高，我想作什么就作什么，你不要管我。”但大卫知道，是神借着申言者来向他说话；所以大卫就领悟，神不要他建殿，他的职责乃是要把所有的材料都预备好，让他的儿子所罗门来建造圣殿（代上二二2～19）。

### 如果我们有感觉要作些什么，要学习在身体里与一些合式的圣徒交通。老练的圣徒通常会问我们，主是怎么对我们说的。这种交通需要非常操练灵，与主是一。也许我们认为自己该往某个方向去，但或许他们知道一些事，清楚我们若去那里，可能会掉下悬崖。但他们的交通会非常谨慎，因为他们盼望耶稣作我们的主。我们要与元首有交通，要尊重元首；然后我们要与身体有交通，也尊重身体。

### 在林后二章，保罗说他灵里不安，便辞别那里的人，往马其顿去（13）。然后到了七章，我们就看见他们在那里的经历（5～6）。马其顿是在欧洲，所以这是当时主在欧洲的行动。保罗那时看到异象：“有一个马其顿人站着求他说，请你过到马其顿来帮助我们。”（徒十六9）所以保罗要他的同工们去马其顿帮助那里的人。然而，当他们到了马其顿的腓立比，等待他们的不是人的欢迎，而是被人用棍子打，被下在监里，还上了木狗（22～24）。木狗就是一种木制的刑具，有孔铐住囚犯的腕、踝和颈部。如果我是西拉，我会跟保罗说，“那个梦可能不是出于主的，我们犯了大错。”但西拉没有这样说。

### 当保罗和同工们到了马其顿之后，他们的肉身不得安宁（林后七5）。在林后二章十三节，保罗说他灵里没有平安；这才是他所在乎的。他们到马其顿时，虽然肉身不得安宁，外有争战，内有惧怕，但那安慰颓丧之人的神，借着提多安慰了他们（七5～6）。这是灵里的平安。所以他们虽然在肉身上没有安宁，但在灵里有平安。外有争战，内有惧怕，但是在灵里得安慰，这是他们的经历。

### 在行传十六章，当他们被下在监里，西拉没有向保罗抱怨，为什么要来马其顿。反而在半夜，在最黑暗的时候，他们的两脚还上妥了木狗，保罗和西拉却在那里祷告唱诗赞美神，众囚犯也侧耳听他们（24～25）。众囚犯不只是听见，而是侧耳听。保罗和西拉一定是唱了某些诗歌，叫那些囚犯能够听见那些话。忽然地大震动，甚至监牢的地基都摇动了，监门立刻全开，众囚犯的锁链也都松开了。禁卒醒来，看见监门开了，以为囚犯已经逃走，就拔刀想要自杀（26～27）。禁卒知道在看守时若让囚犯逃走，他的下场会比死更惨，所以想要自杀，因为他以为囚犯已经逃走。如果我们是保罗和西拉，一定会想赶快逃走，而不会想要救禁卒。但是保罗大声呼叫说，“不要伤害自己，我们都在这里。”（28）后来禁卒就战战兢兢地俯伏在保罗、西拉面前，说，“先生们，我当怎样行才可以得救？”（29～30）禁卒必定是从保罗和西拉所唱的诗歌里得到了一些信息，才会这么问。之后禁卒和属乎他的人都信了主，随即受了浸。并且禁卒领保罗和西拉上去，到他的家里，他和全家都信了神（33～34）。禁卒领保罗和西拉上去，代表禁卒一家是在楼下的浴池受浸的（参33注1）。

### 行传十六章还提到吕底亚，她和她的家人是在欧洲第一个得救的家（14～15）。这个家能够得救，是因为有两位弟兄顾到他们灵里的平安。这两位弟兄乃是活在迦南美地的实际里，也就是活在至圣所的实际里。

### 在林后五章，保罗对信徒说到他的职事是和好的职事。在十九至二十节，保罗说，“神在基督里，叫世人与祂自己和好，不将他们的过犯算给他们，且将这和好的话语托付了我们。所以我们为基督作了大使，就好像神借我们劝你们一样；我们替基督求你们：要与神和好。”当保罗传福音给哥林多人，“他们相信了基督，就与神和好了。他们得着了赦免，得称为义，能进入圣所，对主有些享受。虽然哥林多人经历了和好的这一面，但他们还没有进入至圣所。他们与神和好到了一个程度，但是尚未达到进入至圣所丰满享受神的地步。为这缘故，他们需要进一步与神和好，就是保罗在林后五章二十节所说的和好。”（出埃及记生命读经，一三七二至一三七三页）

### 保罗劝哥林多的信徒，不要满意于在外院子或圣所，乃要前来进入至圣所。这就是为什么在希伯来书，保罗呼召希伯来信徒要“前来进入”至圣所（十22）。他没有说，你们要“进入”。如果换作我们，我们可能会说，“圣徒们，我们要进入至圣所”—这表明我们自己还不在至圣所。但因为保罗已经完全与神和好，是在至圣所里，所以他呼召人要“前来进入”至圣所，进到他所在的地方。保罗要信徒完全与神和好，就是与三一神之间完全没有距离，并且完满地享受三一神。

### 林后十三章十四节先说主的恩，因为这卷书是着重基督的恩

### 林后十三章十四节先说主的恩，因为这卷书是着重基督的恩（一12，四15，六1，八1、9，九8、14，十二9）。我们要常唱诗歌，即使我们被下在监里，还要像保罗和西拉一样，能祷告唱诗赞美神。保罗和西拉因着基督的恩，结果禁卒和他全家因此信了神（徒十六）。

### 圣灵作为基督的恩同着父爱的循环、传输，乃是我们基督徒生活和召会生活中的供应

### 圣灵作为基督的恩同着父爱的循环、传输，乃是我们基督徒生活和召会生活中的供应。整个召会生活都在于林后十三章十四节。林后十三章十四节所启示，在我们里面神圣三一的流，乃是我们属灵的命脉。我们要摸摸我们属灵的命脉，是否强有力而健康。

### 林后十三章十四节说，“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”这句话实在美妙！圣灵把神圣的三一传输到我们里面，这就是交通。神的运行非常安静却满有能力和效能。即使我们觉得疲倦，仍有一个有效能的循环，一直在我们的灵里运行。这个循环，这个流，就是神圣三一的流，也就是圣灵作为交通，作为传输，把主耶稣基督的恩和父的爱，带给我们。我们里面有两种循环：一种是血液的循环，在我们的肉身里；一种是神圣三一的循环，在我们的灵里。若缺少其中之一，我们都会死；不是肉身的死，就是属灵的死。这神圣三一的循环，就是我们基督徒生活和召会生活的供应，如同电流是整座城市的供应。若电流停止供应，整座城市就会陷入黑暗之中。照样，我们里面的流如果停止，就没有什么可供应人的。我们若缺少那灵，我们的说话就是空洞的。当我们听职事话语时，里面的流若中断了，这样的听也是枉然的。因此我们要在流里听，也要在流里说。这神圣三一的流，乃是我们属灵的命脉。

### 林后十三章十四节的祝福，与民数记六章二十二至二十七节的祝福是一样的；这是三一神永远的祝福，就是三一神在祂神圣的三一里，将祂自己分赐到我们里面，作我们的享受

### 林后十三章十四节的祝福，与民数记六章二十二至二十七节的祝福是一样的；这是三一神永远的祝福，就是三一神在祂神圣的三一里，将祂自己分赐到我们里面，作我们的享受。“愿耶和华赐福给你，保护你”是父神的爱，如同生命和光的源头（24，诗三六9）。这与诗篇三十六篇九节对应：“因为在你那里，有生命的源头；在你的光中，我们必得见光。”“愿耶和华使祂的面光照你，赐恩给你”是基督的恩，如同神殿里的肥甘（民六25，诗三六8）。这与诗篇三十六篇八节对应：“他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。”“愿耶和华向你仰脸，赐你平安”是圣灵的交通，如同神的乐河（民六26，诗三六8）。民数记六章二十六节说，“愿耶和华向你仰脸。”面（25）指一个人的同在，脸指那人的表情。向人仰脸，意即向那人确认、保证、应许，并将一切给他。当耶和华向我们仰脸，祂就向我们确认，保证、应许，并将一切给我们。我的孙女从小与我说话时，就会用手指着我说，“爷爷，你要看着我。”她不仅要我的面，还要我向她仰脸。我们与神也该是这样。

### 神在祂经纶中的恩典是丰富、繁增而洋溢的

### 神在祂经纶中的恩典是丰富、繁增而洋溢的（弗二7，彼前一2下，彼后一2，弗一7下～8）。神在那蒙爱者里面恩赐了我们（6）。我们因信得进入现在所站的这恩典中（罗五2上）。这就如同补充本诗歌八百五十六首第三节所说：“今站恩典中，喜乐欢畅；罪恶全消踪，神在流淌。”当基督天天在我们里面给我们接受、经历并享受，那就是恩典加给我们，而且恩上加恩（约一16）。

### 新约众执事的生活是恩典的生活，是对恩典的经历

### 新约众执事的生活是恩典的生活，是对恩典的经历（来十二28，林前十五10，林后一12、15）。关于新约众执事的生活如何是恩典的生活，是对恩典的经历，以下十五点有详尽的说明：

### 第一，主耶稣基督的恩，恩典的灵，与我们已经得了重生作三一神居所和器皿的灵同在（来十29下，加六18，腓四23，门25，提后四22，参一6～7）。这里所列的经节太丰富了，我们需要花时间研读、祷读这些经节，每一节都很美妙。

### 第二，每当我们转到灵里，就能借着基督作天梯，进入天的门，摸着天上施恩的宝座（来四16，创二八12～17，约一51，弗二22）。伯特利是神的家，神的居所，也是天的门；在那里基督是梯子，把地联于天，并把天带到地。我们的灵今天是神居所的所在，这灵就是天的门，在这里基督是梯子，把我们在地上的人联于天，并把天带给我们。神成为人，为要使人能成为神；这就是享受基督作天梯。

### 第三，恩典是与一切在不朽坏之中，爱我们主耶稣基督的人同在（六24）。

### 第四，谦卑救我们免去各种的毁坏，而邀来神的恩典（彼前五5～6，雅四6）。

### 第五，我们需要享受祂恩典的话（徒二十32，耶十五16）。

### 第六，我们需要经历恩典与恳求的灵，将我们带进对三一神的享受里（亚十二10上）。那灵不仅是三一神作我们的享受，也是恳求的灵，在我们里面，借着我们，为着我们，同着我们来祷告；这真是太美妙了。

### 第七，新约的执事借着苦难，享受基督作他们全丰全足的恩典。新约的职事，是由启示加上苦难所产生的（林后十二7，一3～4、8～10）。关于这点，李弟兄在他为倪弟兄写的传记《倪柝声─今时代神圣启示的先见》里提到：“在制作瓷器花瓶的过程中，首先要将图样画在花瓶上，然后将花瓶放在火炉里，将图样烧在其上。经过火炉，图样与花瓶就成为一。领受启示就像将图样画在我们身上；但这图样必须烧到我们里面，使图样与我们成为一。”（二一二页）所以，新约的职事，是由启示加上苦难所产生的。

### 李弟兄在尽职期间受了许多苦，尤其是被那些他所信任之人背叛的苦。八○年代末期，李弟兄曾在欧文举办一场职事性的聚会。会前，李弟兄将当时主恢复中正在发生的风波和背叛的细节，告诉了我和本生（Benson）弟兄。当下，我实在难以置信，那些卷入风波的弟兄们，都曾是李弟兄相当信任的人，怎么会走上背叛的路？后来，我将这事带到主面前去祷告，才领悟到李弟兄当时是何等的受苦！

### 另有一次，李弟兄语重心长地对我和另一位弟兄说，“但愿倪弟兄还与我们同在。”当下，我强忍着泪对李弟兄说，“李弟兄，我们很高兴你与我们同在。”我这话的意思是要鼓励李弟兄，因为我全心相信：李弟兄与我们同在，就是倪弟兄与我们同在。

### 原谅我在这里作一点自己的见证。我们都经过一些苦难，我也并不是特别的。我有四个儿子，其中一位是有特殊需要的孩子，已经到主那里去了。这对我们家来说，是非常不容易的。令我惊讶的是，竟然有许多圣徒前来参加他的安息聚会，并且作了感人的见证。我的重点是，我们都从主领受了启示，就要经过许多的苦难，好叫我们所得的启示借着苦难“烧”到我们里面，成为我们的一部分，甚至成为我们；至终，我们要与我们所看见的启示是一。

### 基督是恩典，成了覆庇新约执事的能力，荫庇他们的软弱，成为他们的居所，扶持、支持、维持、保护并保守他们（十二9下）。

### 第八，我们需要将神在基督里的恩典，应用到我们身上作力量和能力，为着我们的行动，并作我们的保护（结一6下、9上，出十九4，赛四十31，林后四7，一12，十二9，林前十五10，诗十七8，五七1，六三7，九一4）。鹰翅表征神在基督里的恩典（参赛四十31注2），应用到我们身上，作我们的力量和能力，为着我们的行动，并作我们的保护。诗篇说，“求你保护我，如同保护你眼中的瞳人；将我隐藏在你翅膀的荫下。”（十七8）我如果用手戳你的瞳人，你会自动把我的手挡掉，更何况我们是三一神眼中的瞳人。仇敌若想来摸我们，三一神必会挡掉仇敌的手。

### 第九，我们借着领受洋溢的恩典，在生命中作王（罗五17）。

### 第十，我们需要作神诸般恩典的好管家（彼前四10，弗三2）。

### 第十一，我们的话应当把恩典传输给听的人（路四22，弗四29，赛五十4）。

### 第十二，我们需要享受召会生活中生命的恩典，保守我们在真正的一里（诗一三三）。黑门的甘露，降在锡安山（3），表征基督的恩典降在地方召会，保守我们在一里。

### 第十三，在召会生活中，我们蒙恩典时，召会就会得建立，我们所蒙的恩典也会是可以看出的（徒四33，十一23）。

### 第十四，神经纶中之恩典的产品，乃是基督的身体，就是神的诗章，彰显神无穷的智慧和神圣的设计（弗二10、7，林后五17）。

### 第十五，主耶稣的恩典在整个新约时代分赐到祂的信徒里面，要终极完成于新耶路撒冷，在其中经过过程并终极完成的三一神，要作恩典给所有的信徒享受，直到永远（启二二21，参二一23，二二1～2）。圣经最后的经节就是，“愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们。”（启二二21）

## **我们要构成为新约的众执事，为着基督身体的建造，就需要经历哥林多后书中基督作为包罗万有之灵的各方面**

### 我们要构成为新约的众执事，为着基督身体的建造，就需要经历哥林多后书中基督作为包罗万有之灵的各方面。在《经历基督作生命为着召会的建造》一书的第八至九章，专门讲到哥林多后书中那灵的九方面。以下我们要来看这九方面：

### 施膏的灵就是内住复合的灵，在我们里面运行并工作，将神一切神圣的元素和构成成分，分赐到我们里面

### 第一，施膏的灵就是内住复合的灵，在我们里面运行并工作，将神一切神圣的元素和构成成分，分赐到我们里面（林后一21，腓一19，出三十23～25，罗十12～13）。膏油涂抹的临及，成就了神救恩的中心目的，将复合的神膏抹到我们里面，使我们与祂联结、调和且合并（林前十五45下，约壹二20、27）。膏油涂抹的教导，就是那灵在我们里面运行所产生之内里的感觉，使我们能知道神的心思并活在祂里面，而且教导我们关于三一神和祂活动的事（27，徒十六6～7）。

### 盖印的灵使神圣的元素形成一种印记，彰显神的形像

### 第二，盖印的灵使神圣的元素形成一种印记，彰显神的形像（林后一22，弗一13）。当你盖印在纸上，墨水就浸透纸，这就是调和；此外，印章的图样也印在纸上，如我的名字，表示这本书归我所有。不仅如此，印章的图样也是一种像。所以，盖印含示神圣的调和、神圣的所有权和神圣的形像。主越盖印我们，我们就越与祂调和，越被祂据有，并且越能彰显祂神圣的形像。

### 盖印的灵不断浸透信徒，直到他们的身体得赎（四30）。盖印的灵使信徒变化成为神的珍宝，作神的基业（一11）。我们越被盖印就越有神的形像，而被构成为神的杰作（林后三18下，弗二10）。

### 作质的灵给我们预尝，作我们对神全享的样品和保证

### 第三，作质的灵给我们预尝，作我们对神全享的样品和保证（林后一22，五5）。那灵的作质，保证神是我们的基业（弗一14）。基督这作质的灵，在我们里面给我们品尝，使我们借着操练我们的灵，享受祂作我们神圣的基业，我们所分得的分（诗三四8，彼前二3，西一12）。

### 书写的灵将基督写在我们里面，使我们成为基督的活信

### 第四，书写的灵将基督写在我们里面，使我们成为基督的活信（林后三3，参诗四五1）。基督被写在我们里面，是用属灵的墨，就是活神的灵写的；我们若在那灵的书写之下，就会深深觉得里面是活的。那灵乃是墨，而墨的内容就是基督同祂的身位、工作和成就；复合的灵作复合的墨，把基督的实质加到我们里面，并以基督的素质浸透我们。

### 赐生命的灵，就是使人有生气的灵，将神圣的生命分赐到我们里面，使我们成为生命人，有生命的职事

### 第五，赐生命的灵，就是使人有生气的灵，将神圣的生命分赐到我们里面，使我们成为生命人，有生命的职事（林后三6、17，约七38）。当我们操练我们的灵，用祷告的方式研读并阅读圣经时，我们就越发有生气（林后三6，约六63）。我们要成为能将生命赐给别人的人，就必须住在神圣的生命里，并在神圣的生命里行事、生活、为人（约壹五16上）。

### 供职的灵将基督所是的一切分赐到我们里面，并使基督所是和所有的一切对我们成为实际

### 第六，供职的灵将基督所是的一切分赐到我们里面，并使基督所是和所有的一切对我们成为实际（林后三8，约十六13～15）。借着操练我们的灵，祷告并呼求主，我们就能领受供职之灵的供应（加三5上，西四2，罗十12～13）。供职的灵将基督供应到我们里面，并借着我们将基督供应给别人（林后三6，参腓一25）。

### 使人自由的灵释放我们脱离律法字句的辖制；主的灵就是主自己，有祂就有自由

### 第七，使人自由的灵释放我们脱离律法字句的辖制；主的灵就是主自己，有祂就有自由（林后三17，四5，加二4，五1）。这个自由包括完全的满足，有丰富、支持的供应，以及对基督完满的享受（约四14下）。这个自由包括享受真正的安息，不在守律法的重担之下（太十一28～30）。

### 变化的灵将神圣的生命、性情、素质、元素，就是神圣的所是，分赐到我们里面，使我们全人里面有新陈代谢的改变

### 第八，变化的灵将神圣的生命、性情、素质、元素，就是神圣的所是，分赐到我们里面，使我们全人里面有新陈代谢的改变（林后三18）。当我们的心转向主，以没有帕子遮蔽的脸，观看并返照主的荣光，祂就用祂的所是及所作的元素，灌注我们。因此，我们就借着祂生命的大能，凭祂生命的素质，渐渐新陈代谢地变化，从一种程度的荣耀，达到另一种程度的荣耀，而有祂生命的形状。

### 传输的灵将基督所是的一切，同着神一切的丰富，传输到我们里面，给我们有分

### 第九，传输的灵将基督所是的一切，同着神一切的丰富，传输到我们里面，给我们有分（十三14）。神是爱，这爱作为恩，借着那灵传输到我们里面；那灵乃是传输者。那灵乃是基督的恩同着父的爱之交通、往来、循环、输供，将神圣的丰富传输到我们里面，作我们的享受。

### 总而言之，基督作为包罗万有的灵在哥林多后书里有九方面：（一）施膏的灵，（二）盖印的灵，（三）作质的灵，（四）书写的灵，（五）赐生命的灵，（六）供职的灵，（七）使人自由的灵，（八）变化的灵，（九）传输的灵。这就是在哥林多后书中神的恩典与包罗万有的灵。（E. M.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

