---
title: 03---第十八周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:28:42.309Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T08:04:54.447Z
---

# 第十八周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week18/week18day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三	新约众执事的生活是恩典的生活，是对恩典的经历——来十二28，林前十五10，林后一12，15：

### 1	主耶稣基督的恩，恩典的灵，与我们已经得了重生作三一神居所和器皿的灵同在——来十29下，加六18，腓四23，门25，提后四22，参一6～7。

### 2	每当我们转到灵里，就能借着基督作天梯，进入天的门，摸着天上施恩的宝座——来四16，创二八12～17，约一51，弗二22。

### 3	恩典是与一切在不朽坏之中，爱我们主耶稣基督的人同在——六24。

### 4	谦卑救我们免去各种的毁坏，而邀来神的恩典——彼前五5～6，雅四6。

### 5	我们需要享受祂恩典的话——徒二十32，耶十五16。

### 6	我们需要经历恩典与恳求的灵，将我们带进对三一神的享受里——亚十二10上。

### 7	新约的执事借着苦难，享受基督作他们全丰全足的恩典：

### *a	新约的职事，是由启示加上苦难所产生的——林后十二7，一3～4，8～10。*

### *b	基督是恩典，成了覆庇新约执事的能力，荫庇他们的软弱，成为他们的居所，扶持、支持、维持、保护并保守他们——十二9下。*

### 8	我们需要将神在基督里的恩典，应用到我们身上作力量和能力，为着我们的行动，并作我们的保护——结一6下，9上，出十九4，赛四十31，林后四7，一12，十二9，林前十五10，诗十七8，五七1，六三7，九一4。

### 9	我们借着领受洋溢的恩典，在生命中作王——罗五17。

### 10	我们需要作神诸般恩典的好管家——彼前四10，弗三2。

### 11	我们的话应当把恩典传输给听的人——路四22，弗四29，赛五十4。

### 12	我们需要享受召会生活中生命的恩典，保守我们在真正的一里——诗一三三。

### 13	在召会生活中，我们蒙恩典时，召会就会得建立，我们所蒙的恩典也会是可以看出的——徒四33，十一23。

### 14	神经纶中之恩典的产品，乃是基督的身体，就是神的诗章，彰显神无穷的智慧和神圣的设计——弗二10，7，林后五17。

### 15	主耶稣的恩典在整个新约时代分赐到祂的信徒里面，要终极完成于新耶路撒冷，在其中经过过程并终极完成的三一神，要作恩典给所有的信徒享受，直到永远——启二二21，参二一23，二二1～2。

## 📖晨兴喂养

### **亚十二10**    **我必将恩典和恳求的灵，浇灌大卫家和耶路撒冷的居民；他们必仰望我，就是他们所扎的……。**

### **提后四22**    **愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。**

### 信徒每天的经历，都必须是恩典。若不是恩典，就不是我们的经历；若不是恩典，就不是基督徒的生活。……这恩典就是神的化身，就是基督。所以信徒所经历的恩典，就是神的化身，基督。

### 新约信徒在神经纶中之恩典下的生活，乃是一个经历经过过程之三一神作恩典之整体的生活。……整体的生活，就是一天二十四小时，睡觉或醒着，我都是在那里以三一神作我的生命，作我的人位。我跟随祂行动，与祂同行动。二灵成一灵，二命同生活，二性相调和。这个生活，就是经历三一神作恩典的整体生活（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四一九至四二○、四二九至四三○页）。

## 📖信息选读

### 整体的生活不是是与非，不是对与错，不是善与恶，也不是各种的讲究，乃是一个活的人位的生活。这活的人位的生活，乃是经过过程之三一神与三部分变化之人调和一起的生活。这样，神就作了人的恩典，人就活在这恩典中，这就是新约里所讲的恩典。神在祂经纶中的恩典，就是那经过过程之三一神和我们联在一起而有的一个共同生活，以祂为生命，以祂为人位。祂主动，我们跟随，一同行动，活出一种光景，这就叫作生机体，以彰显神自己。在这里没有是非观念，没有对错观念，没有善恶观念。律法是神的一张照片，是为着旧约的；恩典乃是神自己。我们不要那张照片，我们乃要这活的人位。

### 这恩典的灵，在新约时代，将三一神分赐给一切的信徒作恩典。这恩典的灵既是把三一神分赐到我们信徒里面，作我们的恩典，所以我们基督徒今天的生活，根本就是神来作我们的恩典。……这恩典的灵，在新约时代末了，叫以色列全家悔改，接受三一神作恩典〔亚十二10〕。

### 这复合赐人生命的灵，与信徒重生的灵成为一个调和的灵（罗八4下~6）；不仅是相联的，更是相调的。……信徒凭这灵，无论是在素质上，或在经纶上，也就是说，无论在生命上，或在行动上，生活工作，都是经历并享受那作三一神具体表现之是灵的基督作恩典。

### 三一神已经经过了种种过程，从单独是神而没有人性开始，到进入人性里，与人性调和为一。然后经过为人的生活、包罗万有的死，而进入产生一切的复活，产生了神的长子，产生了神的众子，并且产生了那赐生命的灵。在复活里的这一位，且进入升天，成了包罗万有、赐生命的灵。出埃及三十章二十二至二十五节的圣膏油，就是这事的预表。圣膏油是馨香的橄榄油，配上四种香料调在一起。油不是单一的油，乃是调和的膏油，含有多种的成分。这预表复合的灵，有父在里面，子在里面，子包罗万有的死在里面，子的人生在里面，子的复活、升天也在里面。今天这复合的灵天天涂抹在我们里面，作膏油的涂抹，叫我们享受这经过过程的三一神作恩典。这就是我们今天基督徒该有的生活（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四三○至四三二页）。

### 参读：神在祂经纶中的律法与恩典，第二至四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>