---
title: 01---第十八周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:28:04.808Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T07:54:40.979Z
---

# 第十八周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week18/week18day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第六篇    神的恩典与包罗万有的灵

### 读经：林前十五10，林后一12，15，21～22，三3，6，8，17～18，十二9，十三14

## 壹	在哥林多后书里，基督作为神的恩典乃是那给我们进入、经历、享受、有分、并据有的美地——约一17，林前十五10，参加二20，林前五7，十3～4，林后十三14：

### 一	林后十三章十四节先说主的恩，因为这卷书是着重基督的恩——一12，四15，六1，八1，9，九8，14，十二9：

### 1	圣灵作为基督的恩同着父爱的循环、传输，乃是我们基督徒生活和召会生活中的供应：

### *a	整个召会生活都在于林后十三章十四节。*

### *b	林后十三章十四节所启示，在我们里面神圣三一的流，乃是我们属灵的命脉。*

## 📖晨兴喂养

### **林后十三14**    **愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。**

### **十二9**    **……我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。**

### 基督包罗万有的预表〔是〕美地。……基督作神的恩典，……就是那给我们进入、享受、经历、有分并据有的美地。……在哥林多前书，保罗将哥林多人比作以色列人。他们借着经历基督作逾越节，离开了埃及（五7），并且他们在旷野飘流，经历了基督作属天的吗哪，并作流出活水的灵磐石（十3~4）。但在哥林多前书里，没有提到以色列人最终进入并据有的迦南美地。进入美地的记载……乃在哥林多后书。虽然该书没有使用美地这辞，但就属灵一面说，我们能看见哥林多后书里的美地。在这卷书里，美地就是那作经过过程之三一神具体化身的基督自己，赐给我们作神圣的恩典，给我们享受。

### 在这卷书里，基督乃是恩典。……按照〔林后十三章十四节〕正确的次序，应当先说神的爱；这里先说主的恩，因为哥林多后书是着重基督的恩（一12，四15，六1，八1、9，九8、14，十二9）。主的恩是这卷书的中心思想和主题。主在十二章九节告诉保罗，祂的恩典是够他用的（李常受文集一九六七年第二册，二四七至二四八页）。

## 📖信息选读

### 〔在林后十三章十四节我们看见，〕神圣的三一有源头、流道和流通。这循环的源头，泉源，乃是父的爱。这循环的流道，流出，乃是基督所彰显并传输给我们的恩典。基督的恩典出自于父爱的源头。这循环的流通，乃是圣灵作基督的恩同着父爱的交通、传输和循环。

### 在我们里面有两个循环。一个循环是在我们肉身里的血液循环，另一个循环是在我们灵里神圣三一的循环。这两个循环中缺少了一个，我们就会在肉身上或属灵上死亡。林后十三章十四节详细的描述这个内在、属灵的循环。这个循环是我们基督徒生活和召会生活中的供应。这就好像说，电流是整个城市能量的供应。……多年前，纽约市一度电流中断。那时，该市的整个生活都停顿了。这是很好的例证。我们必须看见，整个召会生活乃在于林后十三章十四节。召会生活是在于父的爱，子的恩，并圣灵的交通，在我们灵里如同电流一样流通。

### 许多时候，我在尽话语职事时，里面感觉到有神圣的流在流通。如果在我里面的流停止了，我就没有什么可说。在我们的说话中如果没有那灵，我们的讲说就是空洞的。不仅如此，当我们听人供应话语时，我们里面的流若切断了，我们的听也是空洞的。我们需要在流中说，并在流中听。这流就是圣灵的传输，而这传输乃是一种交通，传送子基督的恩，作为三一神爱的流出。林后十三章十四节所启示，在我们里面神圣三一的流，乃是我们属灵的命脉（李常受文集一九八八年第一册，五三○至五三一页）。

### 参读：新约总论，第三百一十三篇；在神圣三一里并同神圣三一活着，第十三章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>