---
title: 04---第十八周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:28:58.191Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T08:06:37.451Z
---

# 第十八周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week18/week18day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰	我们要构成为新约的众执事，为着基督身体的建造，就需要经历哥林多后书中基督作为包罗万有之灵的各方面：

### 一	施膏的灵就是内住复合的灵，在我们里面运行并工作，将神一切神圣的元素和构成成分，分赐到我们里面——一21，腓一19，出三十23～25，罗十12～13：

### 1	膏油涂抹的临及，成就了神救恩的中心目的，将复合的神膏抹到我们里面，使我们与祂联结、调和且合并——林前十五45下，约壹二20，27。

### 2	膏油涂抹的教导，就是那灵在我们里面运行所产生之内里的感觉，使我们能知道神的心思并活在祂里面，而且教导我们关于三一神和祂活动的事——27节，徒十六6～7。

### 二	盖印的灵使神圣的元素形成一种印记，彰显神的形像——林后一22，弗一13：

### 1	盖印的灵不断浸透信徒，直到他们的身体得赎——四30。

### 2	盖印的灵使信徒变化成为神的珍宝，作神的基业——一11。

### 3	我们越被盖印就越有神的形像，而被构成为神的杰作——林后三18下，弗二10。

### 三	作质的灵给我们预尝，作我们对神全享的样品和保证——林后一22，五5：

### 1	那灵的作质，保证神是我们的基业——弗一14。

### 2	基督这作质的灵，在我们里面给我们品尝，使我们借着操练我们的灵，享受祂作我们神圣的基业，我们所分得的分——诗三四8，彼前二3，西一12。

## 📖晨兴喂养

### **林后一21~22**    **然而那把我们同你们，坚固地联于基督，并且膏了我们的，就是神；祂既印了我们，又赐那灵在我们心里作质。**

### 保罗在哥林多后书提到那灵是〔比哥林多前书〕更有经历的。他……说，那灵是施膏的灵和盖印的灵。这灵也在我们心里作质，就是作预尝（林后一21~22）。

### 神既已将我们联于基督这受膏者，我们自然就与祂一同为神所膏。……神已经用欢乐的油膏祂，胜过膏祂的同伙（诗四五7，来一9）。所用以膏基督和我们的膏油，乃是神自己。……我们越被神所膏，就越多接受神那神圣性情的元素。……神乃是借着施膏，将祂一切神圣的元素和组成成分，分赐到我们里面（李常受文集一九六九年第一册，五一二至五一四页）。

## 📖信息选读

### 就一面说，我们每一个重生的人都已经联于基督；但在我们的经历上，我们联于基督有多少，乃在于我们接受的膏抹有多少。……如果我们在膏抹之下生活行事，这膏抹就要在一切事上教导我们（约壹二27）。当你照着这膏抹生活行动时，你就感觉那时你是联于基督。

### 当你去百货公司时，如果你不顾到内里的膏抹，只照着你的好恶来购物，那时你就远离基督……。你反而应当说，“主啊，拯救我脱离这百货公司里的撒但系统。如果你说不，我就说不。如果你说是，我就说是。”当你在这祷告的灵里行事为人，你就是照着内里的膏抹为人并行事，那时你就联于那受膏者。

### 今天神正在作工，借着一直不断地以祂自己膏我们，把我们联于基督那受膏者。……施膏的灵天天用神的元素和组成成分，就是神自己神圣的元素，膏抹我们。日复一日，我们若只照着这膏抹生活行动并行事为人，神就要多而又多地加进我们里面，分赐到我们里面。

### 我们需要从受膏往前到被印。那灵也是盖印的灵。盖印使神圣的元素形成一种印记，彰显神的形像。当我看见神在你们许多人里面成形（加四19），我就受鼓舞。当人接触你时，他们会感觉你有神的形像，有些出于神的东西在你里面成形。

### 我可以用下面的故事为例来说明。有一次，一位姊妹来上海访问我们，我们没有一个人见过她。当我们去码头迎接她时，我们不知道如何能认出她。但是船一靠岸，我们注视着船上的人，就马上看出谁是那位姊妹。她有一种形像或印像，见证出她是神的儿女。

### 神不仅膏了我们，也印了我们。祂不仅将祂的元素分赐到我们里面，也以祂自己的形像同着活灵的样式印在我们里面。这是对内住之灵更深的经历。这不是那灵外在的显出，乃是那灵内里的印像和盖印。

### 保罗在林后一章二十二节说，神“赐那灵在我们心里作质”。质乃是预尝。那灵是对全享的预尝、保证、样品。对于我们属灵的味觉，祂是甜美的。神将祂的灵赐给我们作预尝，使我们尝到将来从神所要承受的，给我们预先尝到完全的基业（李常受文集一九六九年第一册，五一四至五一六页）。

### 参读：经历基督作生命为着召会的建造，第八章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>