---
title: 06---第十八周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:35:56.623Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T08:10:27.973Z
---

# 第十八周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week18/week18day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 六	供职的灵将基督所是的一切分赐到我们里面，并使基督所是和所有的一切对我们成为实际——林后三8，约十六13～15：

### 1	借着操练我们的灵，祷告并呼求主，我们就能领受供职之灵的供应——加三5上，西四2，罗十12～13。

### 2	供职的灵将基督供应到我们里面，并借着我们将基督供应给别人——林后三6，参腓一25。

### 七	使人自由的灵释放我们脱离律法字句的辖制；主的灵就是主自己，有祂就有自由——林后三17，四5，加二4，五1：

### 1	这个自由包括完全的满足，有丰富、支持的供应，以及对基督完满的享受——约四14下。

### 2	这个自由包括享受真正的安息，不在守律法的重担之下——太十一28～30。

### 八	变化的灵将神圣的生命、性情、素质、元素，就是神圣的所是，分赐到我们里面，使我们全人里面有新陈代谢的改变——林后三18：

### 1	当我们的心转向主，以没有帕子遮蔽的脸，观看并返照主的荣光，祂就用祂的所是及所作的元素，灌注我们。

### 2	因此，我们就借着祂生命的大能，凭祂生命的素质，渐渐新陈代谢的变化，从一种程度的荣耀，达到另一种程度的荣耀，而有祂生命的形状。

### 九	传输的灵将基督所是的一切，同着神一切的丰富，传输到我们里面，给我们有分——十三14：

### 1	神是爱，这爱作为恩，借着那灵传输到我们里面；那灵乃是传输者。

### 2	那灵乃是基督的恩同着父的爱之交通、往来、循环、输供，将神圣的丰富传输到我们里面，作我们的享受。

## 📖晨兴喂养

>  ### **林后三8**    **何况那灵的职事，岂不更带着荣光？**
>  
>  ### **17~18**    **而且主就是那灵；主的灵在哪里，哪里就有自由。但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。** > {.is-success}


### 赐人生命的灵也是供职的灵〔林后三8〕。……职事是因着基督许多年作在一个人里面，才在人身上产生的，不是一夜之间就产生的。职事是借着主许多年一点一点地作工、对付和建立而产生的。……一旦属于基督的东西作在你里面，就没有什么能把这些东西夺去。当你借着苦难经历基督，你身上基督的职事就丰富、加强并拔高。于是你所说的，就是出自你的构成，你的所是。

### 保罗这样丰富的供应基督，因为有些出于基督的东西已经作到他里面，并建立在他里面，与他成为一。事实上，保罗就是那个职事。不仅他的话，并且他本人就是那个职事。职事不是供应知识、道理或圣经的解释，职事乃是供应基督的丰富。那灵的职事将基督所是的一切，分赐到我们里面（李常受文集一九六九年第一册，五二五至五二六页）。

## 📖信息选读

### 林后三章十七节……所提的自由，是指脱离帕子之下的律法字句而有的自由（加二4，五1）。那灵释放我们脱离成文的律法，就是成文的律例。热中犹太教者知道旧约的教训和道理，但这些成了他们层层的帕子。他们知道许多，但他们什么也没有看见。

### 我们需要没有帕子遮蔽的脸，好看见荣耀的基督。我们今天所需要的不是更多的认识，乃是更多的看见。……我们需要卸去并倒空，好使我们能在基督活的同在之新样里，新鲜地接受祂自己。

### 当我们面对面观看基督时，我们就返照祂，并且渐渐变化成为祂的形像，从一种程度的荣耀到另一种程度的荣耀。这完全是从主灵变化成的（林后三18）。因此，我们有自由和变化。……变化不是外面的改变，乃是借着排除我们的旧元素，并注入主的新元素之内里、新陈代谢的改变。

### 保罗在哥林多后书的结语说，“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”（十三14）这不是一种祝福，乃是一种传输。爱是源头，是水源；恩是流道，是水泉；交通是江河，是水流，将基督一切的所是，以及神一切的丰满，都传输到我们里面。神是爱；这爱作为恩，借着灵传输到我们里面；灵乃是传输者。神所是的一切作为爱，是在基督里。爱具体化在恩里。爱是在心里的东西，但恩是爱的彰显。恩来自爱，这恩是借着那灵传输到我们里面。爱、恩和交通，不是三样分开的实体，乃是一样东西的三阶段。神在基督里，而基督是那灵。基督是神的具体化身，而那灵是基督的实际。那灵乃是基督的传输，而基督是神的具体化身。哥林多后书结束于传输、交流和涌流的灵。

### 我们需要施膏的灵、盖印的灵、作质的灵、书写的灵、赐人生命的灵、供职的灵、使人自由的灵、变化的灵，以及传输、涌流的灵（李常受文集一九六九年第一册，五二七至五二九页）。

### 参读：一个在灵里之人的自传，第十章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>