---
title: 05---第十八周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-23T08:08:36.089Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T08:08:36.089Z
---

# 第十八周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四	书写的灵将基督写在我们里面，使我们成为基督的活信——林后三3，参诗四五1：

### 1	基督被写在我们里面，是用属灵的墨，就是活神的灵写的；我们若在那灵的书写之下，就会深深觉得里面是活的。

### 2	那灵乃是墨，而墨的内容就是基督同祂的身位、工作和成就；复合的灵作复合的墨，把基督的实质加到我们里面，并以基督的素质浸透我们。

### 五	赐生命的灵，就是使人有生气的灵，将神圣的生命分赐到我们里面，使我们成为生命人，有生命的职事——林后三6，17，约七38：

### 1	当我们操练我们的灵，用祷告的方式研读并阅读圣经时，我们就越发有生气——林后三6，约六63。

### 2	我们要成为能将生命赐给别人的人，就必须住在神圣的生命里，并在神圣的生命里行事、生活、为人——约壹五16上。

## 📖晨兴喂养

### **林后三3**    **你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。**

### **6**    **祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。**

### 那灵乃是书写的灵，我们是基督的信〔林后三3〕。那灵是墨，为将基督写到我们里面。那灵作神圣的墨，乃是活神的灵。我们应当一直有一些活的东西在我们里面，以证明基督正写在我们里面之人的每一部分里。我们若在那灵的书写之下，就会深觉里面是活的。基督正以属灵的墨，就是活神的灵，写在我们里面。这使我们成为基督的信。我们都应当是基督这样的活信，使别人在我们里面能读到并认识基督。我们是在活神之灵的书写之下，祂正把基督写在我们里面（李常受文集一九六九年第一册，五一七页）。

## 📖信息选读

### 保罗在林后三章六节说，那字句杀死人，那灵却叫人活（或，赐人生命）。这意思是那灵一天又一天在内里将生命分赐到我们里面。我们需要一直转向我们的灵，因为乃是在我们的灵里，我们感觉并经历到生命的分赐。这使我们复苏，并叫我们活。如果我们注意圣经的字句，我们就被杀死。我们不需要字句的规律，因为我们有那灵在我们里面的规律。

### 那些在犹太教里的人按照字句，粘附于旧约的成文律法。但保罗来对他们所说的，与这成文的律法不同。他们的眼睛被这成文的律法所遮蔽，所以他们反对保罗。他们不能看见耶稣、那灵或任何属灵的事，因为他们是被蒙蔽的。所以使徒保罗告诉他们，那字句杀死人，那灵赐人生命，而主就是那灵（林后三17）。他们需要挪开一切的帕子，这意思是说，他们必须除去他们成文律法的老旧知识。

### 原则上今天也是一样。就一面说，今天的基督教也像犹太教一样：那些人粘附于圣经那杀死人的成文律法，而不粘附于赐生命的那灵。留在死的字句之下，就是外在规条的成文律法之下的人是可怜的。一切按照死字句之旧道理、旧知识的帕子，都必须除去。我们必须以没有帕子遮蔽、敞开的脸，直接地观看主。我们只在意那灵，不在意任何道理的教训。

### 你越用祷告的方式读圣经，越深深觉得有东西在你里面涌流、点活、复苏、光照、加强。新约圣经汇编直译本（The Concordant Literal New Testament）在林后三章六节说，那灵“使人有生气”。你越用祷告的方式读圣经，你越有生气。当你用头脑读圣经，你就发死，但当你用祷告的方式读圣经，你就有生气。你有生气或是发死，全在于你读圣经的方式。

### 如果我们不到基督自己这里来接受生命，甚至圣经也可能对我们是死的、成文的律法。我们需要更多的生命，不是更多的知识。我们需要更有生气。我们能借祷读主的话而有生气。生命乃是我们所需的。那灵不是道理的灵，乃是实际的灵，祂就是基督自己作生命。我们越接触那灵，就越有生气（李常受文集一九六九年第一册，五一八至五一九、五二四页）。

### 参读：经历基督作生命为着召会的建造，第九章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>