---
title: 02---第十八周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:38:46.542Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T08:03:00.031Z
---

# 第十八周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week18/week18day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 2	林后十三章十四节的祝福，与民数记六章二十二至二十七节的祝福是一样的；这是三一神永远的祝福，就是三一神在祂神圣的三一里，将祂自己分赐到我们里面，作我们的享受：

### *a	“愿耶和华赐福给你，保护你”是父神的爱，如同生命和光的源头——24节，诗三六9。*

### *b	“愿耶和华使祂的面光照你，赐恩给你”是基督的恩，如同神殿里的肥甘——民六25，诗三六8。*

### *c	“愿耶和华向你仰脸，赐你平安”是圣灵的交通，如同神的乐河——民六26，诗三六8。*

### 二	神在祂经纶中的恩典是丰富、繁增而洋溢的——弗二7，彼前一2下，彼后一2，弗一7下～8：

### 1	神在那蒙爱者里面恩赐了我们——6节。

### 2	我们因信得进入现在所站的这恩典中——罗五2上。

### 3	当基督天天在我们里面给我们接受、经历并享受，那就是恩典加给我们，而且恩上加恩——约一16。

## 📖晨兴喂养

>### **民六24~26**    **愿耶和华赐福给你，保护你；愿耶和华使祂的面光照你，赐恩给你；愿耶和华向你仰脸，赐你平安。**
>
>### **诗三六8~9**    **他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。因为在你那里，有生命的源头；在你的光中，我们必得见光。**> {.is-success}

### 林后十三章十四节……的祝福实际上是与民数记六章二十三至二十六节的祝福一样。主的恩就是主自己作我们的生命，给我们享受；神的爱就是神自己，作主恩的源头；圣灵的交通就是圣灵自己，作了主恩同着神爱的传输，给我们有分。

### 这里的福分不是优越的工作、美好的房屋、高等的教育和幸福的家庭生活。……有时我们想到自己的境况，也许会失望，觉得自己什么都没有。日光之下的一切，甚至属灵范围里的一切，对我们似乎都是虚空的虚空。我们也许觉得没有什么是真实的，甚至召会生活也是如此。当我们这样觉得的时候，我们该怎么办？我们该转向三一神。祂是我们真实的祝福，是我们的分（民数记生命读经，九一至九二页）。

## 📖信息选读

### 在民数记六章的祝福里，“愿耶和华赐福给你，保护你”（24）可视为与父有关；“愿耶和华使祂的面光照你，赐恩给你”（25）可视为与子有关；“愿耶和华向你仰脸，赐你平安”（26）可视为与圣灵有关。父赐福给我们，子光照我们，圣灵向我们仰脸。结果，我们就蒙保守，得恩典，也享平安。

### 保罗的书信多半开始于说到恩典与平安。恩典属于子，平安属于灵。恩典多少有点客观。平安是主观的，是我们享受恩典的结果，结局。……我们在子里领受恩典，我们在灵里享受平安。

### 太初有话，话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典（约一1、14）。从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩（16）。律法是借着摩西赐的，恩典和实际却是借着耶稣基督来的（17）。这恩典实际上是一个人位，就是基督自己。当我们领受恩典，结果就有平安。这平安乃是那位是灵的基督，就是赐生命之灵的基督，成了我们里面平安的灵。

### 民数记六章的祝福……乃是三一神永远的福分，就是三一神在祂神圣的三一里，将祂自己分赐到我们里面，作我们的享受。这是神永远的福分。

### 有祂作福分，是何等的祝福！有祂的面，祂的同在，并且天天享受祂作恩典，是何等的祝福！我们越受苦，就越享受祂作恩典。有祂的脸向我们微笑，向我们保证，向我们确认，这是何等的祝福！在祂里面、借着祂并同着祂有平安，又是何等的祝福！……哦，愿基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在！（民数记生命读经，八七至八八、九二页）。

### 诗篇三十六篇八至九节启示，神圣的三一在神圣的分赐里作神子民在神殿中的享受。肥甘，指子基督；神的乐河，指那灵作生命水的河（约七37~39，启二二1）；生命和光的源头（诗三六9），指父作生命和光的源头（约一4，约壹一5，启二一23，二二1~2、5）。……就是三一神将祂自己作到祂所拣选并救赎的人里面，作他们的生命和生命的供应，好以神圣的三一，就是以父作源头、子作肥甘并那灵作河，浸透他们全人（圣经恢复本，诗三六8注2）。

### 参读：民数记生命读经，第十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>