---
title: 07---第五周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-04-29T08:03:13.553Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:03:13.553Z
---

# 第五篇　保守自己在主工作的一道流中，为着召会的扩展，并且受主怜悯蒙拯救脱离撒但的诡计

### 🔊🔊讲台音频


### 感谢主，为着上一堂聚会说到复活、升天、包罗万有的基督是在行传里，这是最紧要的一个方面，在行传里面看见了，就像同心合意一样的紧要。在这一段我们要往前，你们看篇题，说到“保守自己在主工作的一道流中，为着召会的扩展，并且受主怜悯蒙拯救脱离撒但的诡计”。我们要定义什么是诡计？弟兄们，我要这样说，这句话,在主工作的一道流中是为着召会的扩展，这是神圣的历史，在人类历史中的神圣历史。很抱歉，我们是脱离不了在人类历史中的神圣历史。我要鼓励你们读约珥书的生命读经，你们要一再地读，非常地蒙光照。我再读几段给你们听，我觉得是非常光照我们的。弟兄们，我们就活在神圣的历史里。我们是在人类历史里，没错，但是那不令人这么鼓舞。但是神圣的历史是使你喜乐不是么？神圣的历史是很喜乐的。

### 我来这样读，有四种蝗虫是讲到人类政权的四个方面，你能不能看见？如果没有这分职事的帮助，我们都作不到，为着这新约的职事，我们感谢主。这里继续说，约珥书中的第一个因素是四个阶段的蝗虫：剪蝗象征巴比伦，这是但以理二章；有群蝗表征玛代波斯，这也是但以理二章；舔蝗表征希腊，这是但以理二章的大人像，以及毁蝗表征罗马帝国。这四种蝗虫指地上整个人类政权的四部分，由但以理二章的大人像所表征，这四部分人类政权要总结于基督。即罗马帝国最后一位该撒，之后人类政权就要结束。然后神的国，千年国就要被引进，有一千年之久，那就是我们的蜜月期了。我们在此就是为着恢复，预备基督的新妇，把基督带回来。

### 好，我要缩短我所读的。我这样说，这一段说借着罗马的蝗虫，神的救赎及福音的传扬得以实现。神打发蝗虫最后的阶段是罗马帝国，当罗马帝国在惩治悖逆的以色列时，神安静且奥秘地作了一些事。我喜欢这样的说法，这个神圣的历史就是神安静奥秘的作工。神使用罗马帝国维持地中海周围地区（当时人类居住中心）的和平秩序。罗马帝国建筑了公路，在海上建立了航道，各民族都说共同的语言—希腊语。就在那个时候，神来成为肉体，在伯利恒小城从童女而生，长于拿撒勒。全球是否有人知道在这童女里面有一位出生，这是一个神圣的历史。在这广大的人类历史里有这个神圣的历史。祂这位永远之爱的神，在人性里来作人，活在地上三十三年半。然后，祂上十字架，当作罪犯受罗马的死刑而死。世人虽然不知道，但基督的死却是包罗万有、代替的死，过三天祂复活了。在同一天，就在祂复活的早晨，祂升到父那里，又再降到地上，与祂的门徒相会。四十天后，祂在门徒面前升到诸天之上。再过了十天，在五旬节那日，祂又下来，将自己浇灌在三千个信祂的人身上，使这三千人每一个在生命和性情上都完全和祂一样。那灵这次浇灌的结果，乃是产生一个团体的基督，那就是基督的显现。我就读简短的这些给你们听，是从生命读经第四篇，这是很美妙的。

### 这里说今天有三件事，今天正在地上进行的三件事，我们需要知道有三件事，今天在地上进行着。罗马蝗虫的销毁，在大人像里，那里的帝国还在持续着，还有东、西罗马帝国，有铁腿所表征的还在进行，那大人像的腿，最后他的脚趾头是半铁半泥的，而敌基督要来，就在那大人像的最底部。我们在人类的历史里，我们会在哪里呢？我们不是在尼布甲尼撒，就是头；我们也不是在玛代波斯，胸；也不是在腰；我们是在大人像的底部。下一件会发生的事，在人类历史里要兴起的，那就是敌基督要被兴起。那十个指头就是讲到他所治理的十个国。在这一切在进行的时候，有祂奥秘的历史在进行。在这个训练中，这个历史也在进行。三一神将自己作到我们里面，这是安静的，这是奥秘的，并且秘密的，这是凭着信。我们都在被变化的过程中，并且被变化成为新妇。

### 这里有销毁，从蝗虫的销毁，有以色列的受苦，以及基督的显现。基督，我们是联于基督的显现，我们既不是联于罗马蝗虫的销毁，也不是联于以色列的受苦，乃是联于基督的显现。罗马天主教和公会里很少有基督的显现，基督乃是在祂的恢复中显现。基督显现的这条线，至终要带我们进入复兴时期基督更完美的显现。基督这更完美的显现要终极完成于新天新地的新耶路撒冷里基督最完满的显现。召会是什么？根据提摩太前书一章三到四节，就是基督团体，在肉体里团体的显现，这就是地上三件进行在我们中间重要的事。

### 我还要再读一小段，标题就是要走得胜者的路。要走得胜的路，你就在神圣的历史里。你在神圣的历史里，你用纲要的说法就是我们要走得胜的路，你必须在主工作的一道流中，为着召会的扩展。所以我们弟兄说，我希望我们不是走一般基督徒的路，而是走得胜的路，作大能者，（这是约珥书的十一章），以与那独一的大能者相配。基督现今坐在诸天之上的宝座上，等候我们受成全、得成熟。至终，时机将成熟，叫祂可以回来对付列国，拯救以色列的余民，并完成神在我们身上的经纶。之后，复兴的时期就要被引进。这复兴的时期要终极完成于新耶路撒冷，作神彰显于基督的终极完成。

### 现在在约珥书里这里有两节，我是非常的扎心，让我蒙光照。这里有一些事情在进行，在第三篇里面Ricky弟兄也说到，我非常的扎心,关于因为有Ricky的分享。主告诉以色列民说，他们需要回应，回应我所给你们的启示，你们要走得胜的路。我要作大能者，我要从三层天而来，毁掉所有人的政权，建立我的国一千年之久。请听，我希望我们都不走一般的路，而走基督徒得胜的路，要作大能者，要能与这位得胜者相配，大能者相配。基督现在坐在诸天之上的宝座上，等候我们受成全、得成熟，至终，时期将成熟，叫祂可以回来对付列国，拯救以色列余民，并完成神在我们身上的经纶。我读过这一段了，你们可以第二次再得到这个。之后，复兴的时期就要被引进，这复兴的时期要终极完成于新耶路撒冷，作神彰显于基督的终极完成。弟兄们，让我印象深刻的就是我们的回应，这是在约珥书二章十二到十三节。

### 弟兄们，我们不是说彼此的好话，我们是在彼此相爱，珍赏。Ricky弟兄跟我们分享的那篇信息对我们很重要，是不是？如果，保罗说，你如果供应给弟兄们，你也是对自己说，并且分享给听你说话的人，你也先蒙拯救，所以我们需要郑重地来面对这样的话。

### 约珥书二章十二和十三节说，十二节说，“耶和华说，虽然如此，你们应当禁食、哭泣、悲哀，全心归向我。”我们需要全心归向祂，我们是不是要转向祂，全心归向祂？我们需要祷告：“主，使我在这些日子里，在你回来前，使我全心归向你，全心归向你。”然后这里十三节说，“你们要撕裂心肠。”你们记得旧约他们悔改时是撕裂衣服，但是约珥却说“你们要撕裂心肠，不要撕裂衣服”，意思就是他太蒙光照、太扎心，所以撕裂心肠。“并要归向耶和华你们的神，因为祂有恩典，有怜恤，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔，不降所说的灾。”希望这个话对我们来说都是宝贵、关键的。我们今天在的时期是何等的关键。

### 好，我有时候就是希望把整卷书读给你们听，但是不能这样，现在我们来看纲要。

### 壹   使徒行传启示，在主的行动里，主的工作只有一道神圣的水流，我们需要保守自己在这水流中：

### 弟兄们，这是不是主的怜悯，祂把我们带到这道流中？我要问你们，我要读一些话给你们听。《神圣的水流》这本书，我们要主在我们里面流通。李弟兄一直问我们这个问题，主是不是现在在你里面流通呢？这很重要。主是不是一直现在在你们里面流通呢？我们希望我们里面有水流。

### 一   流经世世代代的神圣水流，乃是唯一的；既然只有一道神圣的水流，既然这流是唯一的，我们就需要保守自己在这一道流中—约壹一3，启二二1。

### 所以事实上，这一道流，神圣的水流，我们能够在其中找到“交通”这个辞，交通就是神圣生命的流，交通就是神圣的水流，在这个宇宙中的独一水流。约壹一章三节说，约翰说，我们将（我们）所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。那一节说到垂直的交通，以及说到水平的交通。约翰说我们所看见所听见的，这是垂直的交通。我们从主所听见所看见的，说到关于神永远经纶的事。我们都看见一些新的，崭新，每天都要看见，每天都要看见一位新的基督，祂总是新的。我们所听所看的是垂直的；我们也传于你们，这就是水平的。也传于你们，使你们也可以与我们有交通，而且我们的交通，也就是使徒的交通，又把我们带进垂直的交通。我们有水平的交通，与使徒们有交通；然后就把我们带到垂直的交通里，就是与三一神的交通，又是，约翰说这是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。

### 有一卷书，有一本书，那里说到，好，把交通说到交互的交通，有水平交织的交通，有垂直的交通，有水平的交通，那是一种交织的交通。那是三一神如何将祂自己交织到我们里面。我相信祂在这训练中就在作这件事。我的意思是想想弟兄们，我们分享了，你在这里是不是有所听见呢？他们传于我们，他们有垂直的交通，他把这些传于我们，与我们有水平的交通，我们就被带到垂直的交通。结果，我们就越发地被交织在一起，与三一神交织在一起，这是一件极重大的事。

### 我读启示录二十二章一节给你们听，这一幅图画也是说到交通。“天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。”圣徒们，你们记得这就是在永世里，这是在永世里，不会过去。在永世里，就是祂是那我是，祂是那我是，祂就是我是。祂就是过去、现在和未来，祂给我们看见一道生命水的河，明亮如水晶。我喜欢这样的话，是流出来，现在这生命水的河正在流出，从神和羔羊的宝座流出来。就像刚才弟兄分享，我非常珍赏。在行传二十八章三十一节，行传的结束就说到教导耶稣基督的事，全然放胆教导耶稣基督的事，毫无阻碍，“毫无阻碍”这个辞同义辞就是流出，就是启示录二十二章一节里面的流出来，毫无阻碍，流出来。从神和羔羊的宝座流出来，毫无阻碍。

### 感谢主，弟兄们，如果你读启示录二十二章、二十一章、二十二章，你们是不是很宝贵恢复本圣经呢？我要再说，你是不是很宝爱恢复本圣经呢？阿们。我也喜欢恢复本圣经的注解，我很喜欢生命读经、职事书报，但是我手上有一本恢复本圣经，我就有许多了。我不是说我很特别，但弟兄们，我们都有不同的功用，对于不同的那一分。但是我搬到这里的时候，李弟兄就说我要作一些工作，你要把这个信息读给我听,周五的时候。我想说，主啊，我就到ball   road的会场去，我里面觉得很忐忑不安。所以我就跟Ricky姊妹联络，她是忠信的姊妹。她说如果李弟兄要你作什么你就作，所以她为我开门，我就拿了这篇信息。我到李弟兄家那里，然后李弟兄，他作了许多事情，说到这篇信息，然后他停了，都读完的时候。他其实把我带去是为了牧养我。

### 我再分享一点给你们听。他说Ed弟兄，我希望你看看我这本圣经，厚厚的一大本圣经，那是在好几本中文的中文圣经。那些懂中文的真有福，因为他写了很多中文的注记。他说Ed弟兄，我请你读我用的这第一本英文圣经。这是一九零一年的美国标准本，那时我们有这本译本。他就要我说，Ed，你如果看看他那本圣经，他的注记，他写的真是非常的，字迹非常的优美。他不是乱画，他的手写的字比我写的还美，在所有空白处统统都有各种历史人物上面的注记、引用，他都知道这些人的注解。然后他说Ed弟兄，你把这些人的注解读给我听。所以我就读了他写约翰福音的注记，那里说，他对我说，Ed弟兄，这是不是很好么？我说真是太好了。然后他说读更多，所以我又读了一些其他的部分。他又问Ed弟兄是不是很好呢？所以他要我再读，我就知道他要我读。我对李弟兄说，你要我读这些圣经，你所注记的这些部分。那是他用的第一本英文圣经。这些的注记，我怎么说呢？我不知道怎么说，那是钻石结晶，所有的注记现在都在我们恢复本的注解里。这些他要我作这个，作那个，现在全部都在恢复本的注解里。所以你是不是宝爱恢复本？好，非常好。

### 圣徒们，请听。我们还在恢复本圣经里有新的发现，在华语特会里说到罗马书五到十二章，罗马书五章的末了，五章十四节，那里说到罗马书五章到八章能够看为圣经的核仁。我们常常读这句话，我们在想我们在哪里呢？我们都读过这样的话，但是突然之间对我们成了雷玛。我问训练学员什么是圣经的核仁？他们都说是以弗所书、歌罗西书，当然那也是。但我问他们哪四章可以被称为圣经的核仁，他们当然不知道。我之前也不知道，现在我知道是罗马书五、六、七、八这四章。弟兄们，这真的是不得了。弟兄们，这是神圣生命的流，把我们，借着事奉主的人把我们带到一个地步，只有一位这么一位弟兄是时代的职事，这时代的职事，是这时代的异象，他带有这时代的流，他能够写下这样的注解，他是唯一能写这样注解的人。

### 二   神圣的水流所到之处，就有神的生命、基督身体的交通、耶稣的见证和神的工作—创二10～14，诗三六8～9，四六4上，约七37～39，启二二1。

### 现在在新耶路撒冷里只有一条街。二十一章、二十二章启示录这些的注解和生命读经，你读这些注解，你就看见在新耶路撒冷只有一条街道。那就在新耶路撒冷里，你永远不会迷路，这是不是很好呢？你在街道上，在上面有生命水的河，在神圣黄金的街道上有生命树，在街道的两旁生长，要留在那条街上。我喜欢这里所说，它给我们看见街道当中一道生命水的河，在街道当中。弟兄们，让我们都留在街道当中，在街道当中。你在高速公路上开车，如果你太靠近边线，你就会开出出口，所以你要开到中心。你要留在这一道交通的水流的中间，这里是神圣生命的流。我们有神圣生命的流，就有了一切，就有了一切。哦，主耶稣，所以只有一条街道。

### 很久以前，我知道我们以为这个是理所当然，我们现在车上都有导航，那是卫星帮助我们。但是亚伯拉罕，他是神的同在的卫星来引导他。我们现在有自动导航。我在东京的时候第一次看到他们有一个银幕，这个东方比我们还进步，我就问他这是什么，他们就告诉我这是什么。请听，我在车里，好多年前，他的广告就是说，他们就告诉你说，你绝不会迷路。我想说我需要这个，但是我很容易迷路。这就是现在在匹兹堡那里，我也要说我不会迷路，我要租这辆车，是永远不会让我迷路的。当你在匹兹堡开车的时候，你们有多少人从波士顿来？在波士顿开车容易么？是不是很难？这个街道很小，有人告诉你方向，不是从西边往西的，然后再往东再往北，你不能照他的说，因为在波士顿，因为东西南北意思这样转，我这样说没错吧？你信不信由你，在匹兹堡也就是这样。所以我有了导航，不得了，它就带着我。我在想是谁在带我？我不想说其中所有的故事。但是我到我走我都不知道的地方，直到我要去的旅馆。我就想说我不要再用导航，因为它比我还聪明。在匹兹堡叫我能开车，我在波士顿也用导航，这个在波士顿好用么？有时候好用。好，圣徒们，我们在这一条街上就绝不会迷路，它会保守我们在三一神的流里。

### 弟兄们，有一位弟兄问我，就是比如Bill   Lawson弟兄还是Ron弟兄，我问他们这个神圣的水流是什么？怎么释放的？这是在李弟兄说到包罗万有的基督的信息之后所讲的，所以我想这本书应该是一个基础，让主的恢复，特别是在美国这里，在这个31：24基督教世界里，我不一定要读所有的职事信息给你们听，我喜欢这分职事的书报，我读职事的书报，我首先是读给自己听。请听，圣经向我们启示，人的需要只能由神得着满足。我可以坐下了。想想这句话，人的需要只能由神得着满足。对于人一切的需要，神自己是唯一的供应，也是全部的供应。好，请听。借着神的涌流，神来工作，神传福音，借着流神将人带到救恩里，这个水流可以被称为工作的流。这流到哪里就有神的工作。想想看，在主恢复中的经历里，在这个国家里有一道水流，那就是神的工作。在我们来之前，如果你有了这道流，这就是启示录二十二章一节，你就有宝座，你就有羔羊，你就有在神里的羔羊，你就有这道流，你就有了一切。你是不是在这道流里呢？我们都需要问这样的问题，我是不是在这道流里呢？你必须知道，如果你不在这道流里，你就要转弯，你就有了危机。你必须在这道流里。在这宇宙中有一道神圣的水流，在圣经起首时就开始了，直流过全本圣经。

### 弟兄们，这对我们来说是很可惜，有很多人在恢复里也知道这个，但他们离开了。我喜欢，我也爱一位弟兄，我们都很宝爱他，但是他不能够接受神关于召会的真理，所以他到了台北，他攻击召会的立场，造成很大的混乱。但是他也说这样的话，他说当我搭上飞机离开时，我里面有个感觉就是我里面的流断了。弟兄们，愿主怜悯我们，我们绝对不要失去这流。流是祂的同在，就是三一神自己的同在。

### 我继续说在圣经里，神用这道流来说到这是一道水流，祂要作我们的生命，这是一道水流，流进流出，从天上流出，流进我们里面。对我们我想这是很容易了解的，我们只要饮于这水流，神自己就是生命水的流。然后他说，他又来问问题，你今天有没有一道神的水流在你里面涌流？换另外一个地方，他问说，就是此刻。你读这个信息，你就会问主耶稣，我要在这道流里。好，然后他说，这水流，启示录二十二章，祂给我的一幅图画，这是一个宇宙中的最高点，就是有羔羊，有神在其中，在宝座上坐着，在这个宝座上流出这神圣的生命。我不能再读了。你来想一想，一切都在于这道流。神、羔羊、宝座、生命、水，一切都在这流中，一切都在流中。请听，你不论去哪里，不论你要作什么，都要有个感觉，你是不是里面的流断了？或者在你在作事的时候，如果水流断了，你要停，你要停，要维持这道水流。维持这道水流就能够让你所有的工作，那就是，不是出于这道水的流。

### 我非常的感谢主，Ray   Mulligan弟兄，他在爱尔兰，你在爱尔兰么？在那里有一道流在你里面，对不对？我们里面的流就把你带到了爱尔兰，这是太好了。好，现在你还记得李弟兄花很多的时间与倪弟兄在一起，他与倪弟兄在一起，一九三二年在上海的时候，你们还记得李弟兄在那里得着一些亮光。李弟兄在北方可以有很伟大的工作，但是主给他看见只有一道流，就是神工作的一道流，主就对他说话。李弟兄对主有这样的回应：感谢你，主在中国的工作中没有两道流，若是这是在你作的，首先我们就必须要去上海与这流合而为一。好从那里，就是从，北方和南方只能有一道流，这是何等的领会。

### 我们里面领受的是何等的传承！有一天我跟倪弟兄在一起，倪弟兄对我说，那时候我还是很年轻的学习者，倪弟兄只比李弟兄大三岁，对不对？就只有两岁，只大两岁而已。但是李弟兄在那里看倪弟兄是何等的不得了，他以为倪弟兄是白胡子老公公，但是这一位弟兄只比他大两岁，就成了他属灵的父亲。所以他说，倪弟兄来找我对我说，他说，那时我只是在年轻的服事者，他说，“弟兄，你知道么？我们无论到哪里开始一个工作，都不能没有水流。除非圣灵的流（已经到了一个地方），否则我们不能到那里去开始一个工作。”哦，我永远记得这话，除非圣灵的水流已经流到一个地方，否则你我绝不能到那里作工。

### 我相信那里有一道流在爱尔兰，在爱尔兰一定有一道流，你到那里去，你就是跳进那道流里了。倪弟兄继续说，“哦，弟兄，你如果看见那里有神圣的水流，你只要跟随这水流就好了！在那里为主作工，会成为你的安息；请听，那会成为让你躺卧的床。这好不好呢？有的时候我们就觉得我们作工好像是躺在钉床上，那是我们不在灵里。但是在圣灵的涌流里作工不是重担，而是安息。好，我无法告诉你，这些话多么帮助了我。从那时起，我学了功课，知道我必须跟随圣灵的水流。如果没有圣灵的水流，我就无法到任何地方为主作工，或为主开始任何工作。我作不到，我不够资格，我也没有主的命令去作。我必须作的就是跟随这水流。我必须作的就是跟随这水流。我们知道在创世记二章，那流的结果就是金、珍珠和宝石。金，宝石和珍珠，结果，生命水涌流的结果就是宝贵的材料，让神能建造，我们都成为神的建造，乃是借着生命水在我们里面的涌流。

### 好，我们来到第三中点。

### 三   当我们让主在我们全人居首位，以祂作我们起初的爱，祂对我们就成了神圣的水流，在我们里面涌流，并从我们里面流出，作为起初所行的；起初所行的乃是由主作我们起初的爱所推动、从祂流出并彰显祂的工作；只有由起初的爱所推动的工作才是金、银和宝石—1节，二4～5，西一18，林前二9，三12。

### 第三中点说，当我们让主在我们全人居首位。弟兄们，这不是道理上的话，这是经历上的话，我们需要这样的经历。当我们让主在我们全人居首位，以祂作我们起初的爱，祂对我们就成了神圣的水流，在我们里面涌流，并从我们里面流出，作为起初所行的。什么是以起初的爱爱祂？我这样写下来，我想这是最好的定义。照着我们弟兄所说，爱，起初的爱来爱祂，这上好的爱就是让主居首位，有第一位，在一切的事上居首位，并受祂的爱所困迫，以祂为我们生活中的一切。被爱困迫，把祂当作祂在我们生活中的一切，那就是以起初的爱来爱祂。我们以祂作我们起初的爱，祂在我们里面成为神圣的水流，在我们里面涌流，并从我们里面流出，作为起初所行的；起初所行的乃是有主作我们起初的爱所推动、从祂流出并彰显祂的工作；只有由起初的爱所推动的工作，才是金、银和宝石。

### 所以启示录二章四到五节，这里主对以弗所召会说，你们作了许多善事，但是有一件事我要责备你，就是你们离弃了起初的爱。然后祂又继续说，所以你要回想，你要悔改，行起初所行的。什么事是起初所行的？就是从以主为起初的爱所流出的工作。这里让我们很蒙光照，如果你不悔改，我要临到你那里；你若不悔改，我就要把你的灯台从原处挪去。除非你悔改。什么是灯台？灯台就是耶稣的见证。灯台表征三一神有金这父的性情；有灯台的形状，那是子神，作为看不见之神的形像；然后有灯盏，那是三一神的显出，显现。那灯台就是表征三一神。

### 弟兄们，当然我们要有地方的立场，但是这对我们很真实。但是如果我们没有起初的爱，我们没有行起初所行的，灯台就要从我们挪去。我们的召会生活就会没有内容，人会来到我们中间，他们不会这样说。他说这些人是耶稣疯狂的爱人，他们就会感觉到，如果我们是灯台，就会感觉到一道流。

### 我最初来到休斯顿召会，我就觉得这位弟兄，他比我来没有早多久，我都跟着他。我之前我也到别的团体，我到底属于哪个团体？这位弟兄告诉我，Ed弟兄，我们去   church   in   Houston，去休斯顿召会去看看，这是什么，他也解释不出来。无论如何他就这样说。我告诉你们，这些弟兄姊妹是怎么回事，他说他们在聚会中会站起来，他们会说“主耶稣，我爱你”。我想说我从来一生当中（没有）看过任何人这样作，有一群人站起来说“主耶稣，我爱你”。换句话说，这就是让弟兄印象深刻的地方，就是休斯顿召会这里有一群人，他们以主为他们上好的爱，起初的爱。在约翰福音里面，马利亚把玉瓶打开，打破之后，香气就满溢在屋子里。我们的召会应该如此，就是膏的香气，爱主的香气要充满召会中的每一场聚会。

### 四   神圣生命的涌流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，乃是唯一的水流，为着神的目标，就是建造召会作祂团体的彰显—太十六18，参结四七1～12。

### 现在我们都有马太十六章十八节，这里说到圣经中最大的预言，主说我要建造我的召会，今天仍然在作这事。以西结四十七章一到十二节给我们看见，主建造召会，也就是殿，乃是借着祂的水流。倪柝声弟兄释放过一篇信息叫作“粮与流”，“粮与流”。我鼓励你们，会不知道倪弟兄在说什么，然后李弟兄也在“圣经中极重要的方面”在这本书里面说到这段经文，《圣经要道》里也说到这个经文。我简要地说，以西结那里说，“祂带我回到殿门，见水从殿的门槛下流出，往东流去。”（一1上）“东”是说到神荣耀的方向。主若在你里面流，那必是为着神的荣耀，为着神团体的彰显。“这水从槛下，由殿的南边，在祭坛的南边往下流。”（一1下）我们都注意“南”也可以被翻译为右边。右边是尊贵的地位，这是很实际的。主居首位，那位基督七倍加强、赐生命、涌流的灵在我们的灵里，那流，那道流就在我们里面有主权、有地位。

### 好，在这段经文里，我简单地说，主，祂量我们，祂量这水的深度，量了四次，四次地量。这四次地量指明这在经历上不是一次永远的，不是一次就跳进三一神里。你可能刚开始像在海滩边一样，你必须要再被祂量过。什么叫再量过？这里像是一个例子，这是从职事的话里告诉我们的。李弟兄这样说，当一位姊妹要买一块布，要作一件衣服，她要用尺去量。意思就是她所量的她要测试，她量了，她就检查，她量了，她就审断。这一切量的最后她就会据有，她就来取代。所以圣徒们，当我们与主有交通，一个个人、情深、私下、属灵与主的交通中，我们向祂敞开。我再用第三篇信息的话作例子，我们需要让主在我们里面光照我们，试验我们，查验我们，审判我们里面的事物，那些和祂不相配的事物，使祂据有我们的全人，占有我们全人，使我们在祂里面能够洑在三一神里面，在三一神里面游泳，这就是为着召会的建造。

### 贰   召会基本的原则是永远的、宇宙的，所以，召会必须在地上不断地扩展；召会的长大和召会的建造乃是基于这个扩展—徒一8，八1，九31：

### 一   召会的扩展，乃是借着主生命的长大和主生命的流出，就是生命的涌流而有的—弗四16，约七37～39，徒二42、46～47，五20，六4、7，十二24，十九20。

### 弟兄们，我喜欢一首诗歌，就是说到：哦，主耶稣，在我里面长大，在我里面有所得着，我的心每一天蒙拯救，脱离罪，得释放，得自由，我的软弱，你拥抱我的软弱之后，我的人生中的黑暗都消逝，都除去。这是不是很好的祷告呢？我告诉你们，李弟兄也很喜欢这首诗歌，有很美妙的祷告，要为着生命长大而祷告。在我们里面有一个阶段一个阶段的长大，我希望你从我们里面流出。

### 之前我也分享过这里的经节。行传五章二十节那里说到，主对我这样说。主是在我结婚的时候对我说了这句话，我邀请了所有我这些税吏罪人的朋友去参加我的婚礼。我跟他们同桌，他们都是所谓的像税吏一样的人，我跟他们分享我的见证。我不知道该怎么说。我在后面的房间，那时候我的妻子正在准备，然后新妇预备好了。但是在那个桌上有一个人对我说，“Ed弟兄，我听过你的见证，那个见证很好，我要怎么样才能得救。”我说，主啊，我该怎么办？我现在要结婚了，他现在要我传福音给他，要他得救。我应该要一个很简单的版本来说给他听，就是要一个很关键的福音传给他听。他就呼求主名，然后他就得救了。然后有人就敲门了，新娘已经预备好了。哇，这个时间真的是配合的太好。主就告诉彼得说去，“你们去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。”（徒五20）那里有一个注解，说到“这生命的话”。怎么会有一本书讲到“这”的注解？这里的“这”说到，这里有天使，拯救彼得出监，然后天使，当然是借着天使对他们说，“你们去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。”天使告诉他们这生命的话，意思就是彼得所讲的，所传讲、所供应的，就是要活出这神圣的生命。这是在这个处境中既真实又现实，甚至天使都能够看见将其指出。天使都能说这生命。天使是不是也能够对我们这样说呢？对训练学员，把这生命的话讲给他们听，我非常喜欢这个点。

### 二   当召会一扩展时，错误的观念—无论是地域的、种族的或彼此歧视的观念—就都冲破了；借着扩展，所有的封闭就被除去—参林前十二24，西三10～11。

### 这是不是很美妙呢？我知道有一位弟兄，Tim弟兄，他是从奥斯汀来的。你去欧洲是什么时候？我比你还早。好，我在奥斯汀的时候，是在召会生活之前，你是在后来才到。但是我拿到奖学金就到了奥斯汀，德州大学奥斯汀分校去读书，美丽的学校。但我住的地方，从窗户旁边就看到隔壁的人了，但是这个城市对我来说是很美丽的。我到了那里，我的室友就是说，我是洋基队的。你不会告诉我，你叫我叫弟兄，要被灵充满。在新人里面没有各种不同洲的分别，也没有国籍的分别，没有日本人的分别，也没有纽西兰，在新人里。在新人里，基督是新人的一切肢体，基督也在新人一切肢体之内。

### 三   行传八章给我们看见，召会扩展的第一步乃是到撒玛利亚（1～25），第二步是到埃提阿伯，到非洲（26～39）；这表明我们必须将福音传给各支派、各方言、各民族、各邦国，因为召会是宇宙的，召会需要扩展（启五9～10，七9）。

### 行传八章给我们看见，召会扩展的第一步乃是到撒玛利亚，第二步是到埃提阿伯，到非洲。请想一想，从撒玛利亚，撒玛利亚人不喜欢，他们是混杂的，更糟的是那些正统的犹太人，但是在撒玛利亚也没有纯粹的外邦人，那是一个希伯来人跟外邦人的混杂。但是感谢主，在约翰四章主在井旁遇见那个撒玛利亚妇人，就除去了我们所有的观念，打破我们的观念。第一步是到撒玛利亚，第二步是到埃提阿伯，到非洲。圣徒们，赞美主，为着非洲，我们要赞美主。这给我们表明我们必须将福音传给各支派、各方言、各民族、各邦国，因为召会是宇宙的，召会需要扩展。

### 现在这里有好多的经节我也不会都读，你们都还记得。弟兄们，在行传八章，腓利传福音给埃提阿伯的太监。我喜欢伊索比亚的人，如果你从洛杉矶搭飞机去，人总是带着我走，我被人推着走。但是我看看那边的人，你是不是从伊索比亚来的？我去过他们的首都就是亚的斯。你怎么能够看得出人是从伊索比亚来的？我会告诉你们，他们的特点是什么，但我能认得出来。但无论如何，我们都有……天使对腓利说，你要走沙漠旷野的路。腓利在走的时候，看到埃提阿伯的太监，他是在干达基手下作太监的，他总管银库的，这是他担负了何等的责任。他来到耶路撒冷来敬拜，然后在回去的路上，在车上，那灵对腓利说，你上前去贴近那车走。腓利就跑上前去，听见他念申言者以赛亚的书，便说。他在读以赛亚的书，腓利便说，你所念的你明白么？

### （弟兄们，你读的时候，你真的明白么？我读以西结书第一次我都读不懂，那里有轮、有眼、有光、有闪电、有火，那是什么？我问过很多在召会中的弟兄，但我来问一位弟兄，这位弟兄给我的答案就回答了我所有的问题。当然他们不可能回答我对以西结一章的问题。我问这是什么意思？他说，Ed弟兄你就坐下来，他到后面的房间，从后面拿出一本《以西结的异象》，那就是在生命读经之前的书。我读了那本书，我简直要从椅子上掉下来，实在太让我惊讶了。）

### 太监说，没有人指引我，我怎能明白？那就是这分职事在作的事，指引我。我们需要指引。所以恳求腓利上车与他同坐。他所念的那段经文—以赛亚书，他问问题，他们就有了交通。最终，腓利开口就从这一段经文开始讲起，他就传耶稣为福音。好像很困难，怎么不从另外一卷书来讲。但是腓利开口，从这经上起，向他传耶稣为福音。然后二人正沿路走的时候，到了有水的地方，太监就说，太监就说，看哪，这里有水。我喜欢这一节，你怎么知道要看这里有水？看哪，这里有水，我受浸有什么妨碍？腓利对他说，你若是全心相信就可以。他回答说，我相信耶稣基督是神的儿子。这就是我要去伊索比亚的原因。他们在那里相信耶稣基督是神的儿子，于是吩咐车停住，腓利和太监二人同下水里去，腓利就给他施浸。他们从水里上来的时候，主的灵把腓利提了去，腓利就离开了，然后太监也不再看见他，就欢欢喜喜走他的路。这个太监满了喜乐。我想他回到埃提阿伯的时候一定有很多话可说。

### 这在伊索比亚那里就有一段说到历史，基督徒的历史。我告诉他们我在机场的事情。弟兄你也去过伊索比亚是不是？我很喜乐你也去过。现在职事信息从二〇〇一年，从一九九八年我们就讲到关于校园的交通，主帮助我们要往前一步，要开始在亚的斯亚贝巴首都开始聚会。我们遇到一群人，他们追求主，他们得到了倪弟兄的书。你看那里就有了水流，那里就有一道水流，没有人去过，但是职事已经去到那里，水流到了那里。赞美主！他们不知道该作什么，然后弟兄说，赞美主！主带领我们到一个地方，说到出版倪柝声和李常受弟兄出版物的地方，借着这个网站，我们知道有李常受弟兄，我们非常的喜乐，有弟兄他们所活的，他们就是倪柝声弟兄的同工，并且有这分职事。我们非常喜乐地知道，借着水流职事站有数百处，全世界各地都有召会，这对我们来说是极大的鼓舞。我们以为我们应该是全地唯一这样实行的人，真是太美妙了，真是太美妙了。所以，然后有些弟兄们就去拜访他们，借着这样的拜访，主作了许多事，牧养了他们。今天还有一些弟兄仍然在那里牧养他们，在那里牧养他们，这的确带进了相调。借着这样的照顾，就有基督身体的实际。我想真是太美妙了！你能够到那里去。你到伊索比亚，我的确是认真地说，这是好的。好，我继续说。

### 四   行传九章给我们看见神拣选扫罗（后称保罗），这与人的观念相反；我们人狭窄、错误的观念需要借着召会的扩展来冲破、来打碎；我们必须相信，一个人在一小时前反对召会，一小时后却能传福音—10～22节。

### 行传九章给我们看见神拣选扫罗（后称保罗），这与人的观念相反。你是不是相信像扫罗，大数扫罗这样的人会得救呢？真是不得了，这是一个反对者。我从没有看过人这样反对得这么强烈。但是我们人狭隘、错误的观念需要借着召会的扩展来冲破、来打碎；我们必须相信，一个人在一小时前反对召会，一小时后却能传福音。

### 五   行传十章指明，主在地上的福音行动，是在祂天上宝座行政的管理之下，并且福音需要扩展到居人之地的四方，聚拢各类不洁净（有罪）的人，借着基督救赎的血洁净他们，并借着更新人的圣灵洗净他们—11～12、15、28节，参来八1，徒七56。

### 在行传十章，这是很让人惊奇的。彼得他到房顶上去祷告，他觉得饿，到了午餐的时间，他很饿，想吃。这时候外邦百夫长也在祷告，然后约翰也在那里。那里有一块大布，里面满了不洁净的物。有各种不同国家的食物在里面，这里有所有各种不同、不洁净的食物。对不起，如果你是广东人，请不要被我得罪。有一块大布，这里有声音三次说，起来，宰了吃。彼得与主争论，说绝对不可，因为一切凡俗不洁之物，我从来没有吃过。所以三次之后就有人敲门了。不是说要结婚了，是要你去外邦人的家，来开外邦的世界，把外邦人带进诸天的国里。所以现在彼得到了那里，然后他这样说，他说你知道犹太人是不能跟外邦人接触，但是主已经给我看见，不要说任何人是不洁的。这就是他对在房顶上那个异象的解释。不要称任何人是不洁净的，他们都已经被血洁净了。

### 所以在利未记十一章说到圣别的饮食，那里的注解说，吃就是接触我们外界的事物，把它接受到我们里面，结果最终它就成为我们内在的构成。在这一章里，所有的走兽就是表征各种不同的人，而吃是表征我们对人的接触。如果你去，说到那里，你读那里，有洁净的动物，分蹄的并倒嚼的，那是表征那些人能够有分辨力，能看见神的话，并且能咀嚼神的话。如果你遇到这样的人，他就是洁净的。但这里的点是彼得得了启示，这些的活物，这些人你必须接触他们。

### 六   行传十三章启示，在安提阿的召会中事奉主的五位申言者和教师，是由犹太人和外邦人组成的，各有不同的背景、教育和身分；这指明召会是由各种不同种族和阶层的人组成的，与他们的背景无关；这也指明神将属灵的恩赐和功用赐给基督身体的肢体，不是根据他们天然的身分—1节，四36，罗十六21，路九7～9，徒二二3：

### 在安提阿召会中，事奉主的五位申言者和教师，是犹太人和外邦人组成的，各有不同的背景、教育和身分。想想看，我们有不同的背景、教育和身分；这指明召会是由各种不同种族和阶层的人组成的，与他们的背景无关。这也指明神将属灵的恩赐和功用赐给基督身体的肢体，不是根据他们天然的身分。不是根据他们天然的身分。如果我说错了，请指正我。Ron弟兄有说过，你在这个国家里，当你接触到李弟兄的时候，你不觉得他是中国人，李弟兄他就是他所是的。当我去台北的时候，他说中文。他对中国人是中国人，对美国人是美国人。他看到我到他办公室，不会跟我说中文。我对李弟兄说我不会说中文，他说Ed弟兄，你好好学中文吧。好，我们知道这五位，我要快一点了。

### 1   借着基督身体上这五位忠信并寻求主的肢体，主采取一大步骤，分别巴拿巴和扫罗，为着祂将国度的福音开展到外邦世界的工作和行动。

### 2   这完全是借着基督身体上那些忠信并寻求主的肢体，在地上与诸天之上的元首配合，凭着那灵、在那灵里并同着那灵的行动—十三1～4上。

### 他们一同祷告，并且同着那灵，借着圣灵，他们就有了行动，并且他们寻求基督，在地上与在诸天之上的元首配合，凭着那灵、同着那灵的行动。

### 七   在使徒保罗第一次扩展福音的行程中，他到了居比路，然后到小亚细亚，设立了好几个地方召会—4节下～十四28，启一4。

### 八   当保罗和巴拿巴分手后，他就第二次出外尽职，到了欧洲（腓立比、帖撒罗尼迦、庇哩亚、雅典、哥林多，之后经过以弗所，回到安提阿）—徒十五35～40，十六6～十八22。

### 现在我们知道在巴拿巴那里他们彼此分开。如果你读注解，就是十五章末了一处的注解。那里说巴拿巴他的失败，就是在于他与马可天然的关系，就是他的表弟。这是一个在第一次行程中有了负面的印象。马可是巴拿巴的表弟，有天然的关系。保罗说不要，因为他曾经离开我们，在第一次的行程中离开过我们。请听，马可最后还是回到保罗的职事中，但是巴拿巴却没有。所以最后一句话是说，保罗拣选了西拉，出去，蒙弟兄把他交与主的恩典。最后这一句话说，巴拿巴（却）没有。同工中因人事关系而起的争执是可怕的！当切记！

### 九   保罗第三次的行程是从安提阿到加拉太、弗吕家、以弗所、马其顿和希腊，再到耶路撒冷—23节～二一17。

### 十   保罗第四次的行程是从该撒利亚到罗马—二七1～二八31。

### 我想我们很多人都知道，在风波的期间，在八〇年代末期，李弟兄提到三件事会造成风波，就是你不得逞的野心，不赦免人的罪，以及天然的关系。你读读这些，你就看到很多彼此之间是有天然的关系，这就像蜜，它会破坏素祭。

### 叁   我们必须受主怜悯，蒙拯救脱离撒但打岔召会扩展和建造的诡计，并保守自己在时代的流中，为着建造祂的身体—参来四16，哀三22～25：

### 一   我们必须蒙拯救，脱离外面死的规条、人的意见、己同其老旧的观念；什么人受主怜悯，什么人就在这些事上蒙拯救；我们蒙拯救有多少，召会建造也有多少—罗五10，腓一19～21上，二12～16，徒十五1～12，加二21，五1，二4。

### 保罗在林后四章十五节说到我们不要传自己（四5），我们不能不知道他的诡计。如果你看注解，那里就说到，这是由恶者撒但常常在幕后作一切的事，并且在一切的事背后作工。用诡计这个辞，注解就说到，这意思就是计划，这是诡计，这是他的设计，这是他恶的意图。查字典，这里就会告诉我们，这个诡计就是一个暗中邪恶的计划，偏差的计划。我们需要蒙拯救脱离撒但的诡计。

### 二   我们必须从彼得的事例学习功课，蒙拯救脱离我们宗教传统和老旧背景的帕子，使我们能看见神永远经纶的异象并活在这异象之下，以持守福音的真理—徒十9～16，加二11～14。

### 我们都分享过。

### 三   我们必须从巴拿巴身上学习功课，蒙拯救脱离人的意见和天然的关系—同工中因着人事关系而起的争执是可怕的；当切记！—徒十三13，十五35～40，西四10。

### 我们必须从巴拿巴身上学习功课，蒙拯救脱离人的意见和天然的关系。我们也说过这些了。

### 四   我们必须从亚波罗身上学习功课，蒙拯救脱离缺少神新约经纶完整启示的职事，免得不与时代的职事完全是一—徒十八24～十九2，林前一12，十六10～12。

### 我们必须学习这样的功课。圣徒们，在林前（十）六章十二节，保罗怎么说？保罗说，关于我们的亚波罗弟兄，我已经说了许多次要和弟兄们来，但是他不愿意去，现在不愿意来，当他愿意的时候他就会来。我要问问你们，你们也不用大声回答。保罗要亚波罗去的时候，亚波罗已经去了很多次，亚波罗有他的意见，他有他自己的意见。但是他现在不想去，当他有机会的时候他才会去。也许主要我去，我有机会我就去。这不好，这不好。

### 五   我们必须从行传十六章六至十二节保罗的事上学习功课；这些经文指明，作工的人到一个地方一“作”下来，就有“坐”下来，甚至“座”下来，而不肯动的难处；老旧的关系、老旧的感情、老旧的味道和老旧的观念，使我们不能跟随内住之灵内里的引导：

### 弟兄们，我跟你们见证，说到一位亲爱的弟兄，我不要在这里暴露，叫人觉得不自在。他曾经在加州住在一个地方，我相信他现在可能是到欧洲，到瑞典去。弟兄们，告诉你们，我看见他的时候，他的脸放光照耀，不是很低沉的。他是满了喜乐的一个弟兄，满了生命的弟兄，因为他一直在行动。

### 1   圣灵禁止保罗和他的同工，耶稣的灵不许他们；圣灵的禁止分别我们、圣别我们，而耶稣的灵或者许可我们，或者不许我们—6～7节。

### 2   圣灵说，“不”，为要圣别我们；耶稣的灵说，“去”，为要在耶稣的人性里差遣我们出去，在十字架下完成神的旨意。

### 六   我们必须从保罗身上学习功课，实行身体的生活，把那灵借着基督身体一些肢体所说的话，当作从元首来的，接受并顺从—二十23，二一4、7～8、11～14。

### 所以这里行传里面有两段话，有些人是警告保罗不要去耶路撒冷。然后另外一个警告是一个申言者亚迦布，他拿了保罗的腰带绑在自己的手上，然后他这样说。圣灵这样说，圣灵这样说，犹太人在耶路撒冷，要如此捆绑这腰带的主人，把他交在外邦人手里。如果你看这个注解，这些经文的注解，李弟兄这样说，保罗应该听身体的话。他应该听从身体的话，他是实行身体的生活，应该要听基督身体，那灵借着基督身体所说，从元首来的话。但是还是有神的主宰，他需要面对这一切。他到了耶路撒冷，在那里有极大的暴动，他就被带到该撒利亚被囚禁了两年，然后在那里他写了八封书信。如果他不是在囚禁里，以弗所书、腓立比书、加拉太书、歌罗西书、希伯来书、帖前、帖后还有提多书，这些都是他被受了监禁之后而写的，他的确作了很大的事。

### 七   我们必须从雅各的错误，以及在耶路撒冷召会里那蹂躏召会的搀杂，学习功课—18～21节，太二二7，二四1～2：

### 1   耶利米说到那能写在我们心上的生命之律（耶三一31～34），保罗说到我们灵中生命之灵的律（罗八2、4、6），但雅各宝贵并高举字句的律法（徒二一20）。

### 2   保罗说到与基督同钉十字架，并凭着基督复活的大能模成基督的死；乃是这样的生活产生基督身体的生活，终极完成于新耶路撒冷；自我的修养不能完成神的经纶，否认己才能—加二20，腓三10，太十六24。

### 这是保罗在耶路撒冷，我要这样说，其中有一节，你能想象，请听。保罗跟雅各在一起，雅各是领头的，是耶路撒冷领头的长老。那里所有的长老都在，保罗在那里诉说，他在外邦人所作的工作，他们都荣耀神。雅各却说，你看看弟兄们，犹太人中信主的有多少万，并且都为律法热心，不是为基督热心。不是为基督，是为律法热心。如果是我们就说，你就下讲台了，真是太可怕了。这暴露出耶路撒冷的情形全部都是为律法热心。保罗不是为律法热心的，他是为基督热心的。

### 3   雅各夸口在耶路撒冷的召会有多少万的犹太信徒都为律法热心；但保罗热心赢得基督、给人看出在基督里、认识基督、取得基督、追求基督、高举基督，为要最完满地享受基督—徒二一20，腓三6～14，西一18下。

### 雅各夸口在耶路撒冷的召会有多少万的犹太信徒都为律法热心；但保罗热心（我喜欢这样的发表）赢得基督、给人看出在基督里、认识基督、取得基督、追求基督、高举基督，为要最完满地享受基督。

### 八   我们必须从保罗身上学习功课，蒙拯救脱离犹太教作法与神新约经纶的混杂；这混杂不仅是错误的，在神眼中也是可憎的—徒二一18～27、31、36，来十29。

### 在神眼中可憎的。在行传的末了，你能看见保罗的渴望，就是要一，在耶路撒冷要有一。他还要在犹太人中间作犹太人，但是他可能走得太过了。所以雅各对保罗说，有数万人对犹太教热心，你是不是为这些弟兄缴费，他们还有愿在身。但是他走得太过了，这是不是很可怕呢？但是只有一个祭物，那是基督。没有其他的祭物，动物的祭物已经过去了。

### 九   我们必须从保罗上诉于该撒的事上学习功课，他利用他罗马公民的身分，救自己脱离逼迫他的人，使他能完成尽职的路程—徒二二25～29，二三10～11，二五8～12，二六32：

### 1   保罗乐意为主牺牲性命，但他仍然竭力要活得长久，使他尽可能完成主的职事—二十24。

### 2   神在祂的主宰权柄里拯救保罗，为要将他从一切的险境和陷害里分别出来，送到安静的牢狱；使他无论在该撒利亚（二四27）或在罗马城（二八16、23、30），得有安静的环境和时间，将他从主所得神那新约经纶之奥秘的启示，借着他末后所写的几封书信，详尽地释放给历代的召会。

### 你读希伯来十章五到十节，这些主要怎么办呢？主要怎么作呢？李弟兄是这样说，李弟兄这样说，我相信，保罗一定觉得不知道怎么从这个环境中脱身，所以他对百夫长说让我对众人说话，所以他来分享他的见证。所以当你有难处的时候，你就要作见证。他作见证，然后他们就把灰都扬起来。然后这个长官就以为他们要杀保罗，然后长官就发现保罗是罗马人。无论如何，然后就说这个人要小心，他是个罗马人，你不能对他作什么，不能让他受捆绑。所以神在祂的主宰里就拯救，在他主宰里拯救保罗，为了将他从一切险境和陷害里分别出来，送到安静的牢狱。这好不好呢？如果你在牢狱里，我想我们会说我的功用就没了，就完了，什么都不能作。但是保罗没有这样说。我在牢狱中，至少我可以写书信，我可以写书信。这些书信，实在是有神经纶永远的价值。

### 好，我要再往前，你可以读，随后你们可以自己读，都写在这里，这些都是从书上来的。

### 3   历代的召会所受惠获益于这几封书信的，需要整个的永世来估量其价值（见二五11注1）。

### 这些是以弗所书、腓立比书、歌罗西书、腓立门书、希伯来书、提前、提后和提多书，这八封书信里面有许多的宝贵。

### 肆   我们众人都该跟随使徒保罗的榜样，为着那独一的身体，作同一宇宙的工作—林前三12，十五58，十六10，弗四11～16：

### 一   主恢复的工作乃是为着建造众地方召会，以建造基督宇宙的身体—二21～22，林前十六10。

### 弟兄们，我要这样说。第二、三、四中点，都是对我们同工来说很有帮助的点。我们都会遭遇一种情形，就是有人背叛，在我们中间有背叛的事。很抱歉，在七〇年末了有人背叛，然后到了八八年又有风波。我们在想我们该怎么办？我们遇到这些状况如何面对？李弟兄在一九四〇年李弟兄就这样分享了。

### 二   今天的工人分四种：

### 1   头一种是应付神今日时代职事需要的同工；这班人是同心合意，经神对付过的少数人。

### 这一群同工是不是很好呢？阿们。

### 2   第二种是后进的同工，他们愿意顺服年长同工的引导、支配，并愿意谦卑跟随学习。

### 3   第三种是不肯服从前面先进的同工，又不属于公会，却又喜欢与我们交通的人。

### 4   第四种是在公会中的传道人、自由布道家等。

### 三   我们今天需要的，乃是头一种与第二种的同工；关于第三和第四种工人，我们只能让他们拣选他们自己的道路；有些人，神没有预备安排他们与我们走一样的路，我们对他们不敢有怎样的表示。

### 我们今天需要的，乃是头一种与第二种的同工；关于第三和第四种工人，请听，我们只能让他们拣选他们自己的道路；有些人，神没有预备安排他们与我们走一样的路，我们对他们不敢有什么样的表示。神不是定规所有的基督徒都走主恢复的路，神已经安排了一些弟兄们在召会里来跟随同工们。祂安排我们，指派了我们，他们喜乐地愿意与我们有交通，这很好。

### 四   无论如何，我们在此乃是作神所托付我们的一分工作；至于别人的工作如何，我们不能干涉，我们在此并不破坏别人的工作。

### 然后第四，无论如何，这对我们的吩咐，我还记得。我们在此乃是作神所托付我们的一分工作；至于别人的工作如何，我们不能干涉，我们在此并不破坏别人的工作。我们有太多的工可作，我们都在这道水流里，就是三一神独一工作的水流中，绝对不要在这流中迷失。在神的历史，属人历史中神圣历史中往前。我就停在这里，我们与身旁的人有几分钟的祷告，然后我们看接下来如何。