---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:50:12.544Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:56:57.897Z
---

# 第五周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week5/week5day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第五篇   保守自己在主工作的一道流中，为着召会的扩展，并且受主怜悯蒙拯救脱离撒但的诡计

### 读经：徒一8，五20，六4、7，九31，十二24，十九20

## 壹   使徒行传启示，在主的行动里，主的工作只有一道神圣的水流，我们需要保守自己在这水流中：

### 一   流经世世代代的神圣水流，乃是唯一的；既然只有一道神圣的水流，既然这流是唯一的，我们就需要保守自己在这一道流中 ——约壹一3，启二二1。

### 二   神圣的水流所到之处，就有神的生命、基督身体的交通、耶稣的见证和神的工作 ——创二10～14，诗三六8～9，四六4上，约七37～39，启二二1。

### 三   当我们让主在我们全人居首位，以祂作我们起初的爱，祂对我们就成了神圣的水流，在我们里面涌流，并从我们里面流出，作为起初所行的；起初所行的乃是由主作我们起初的爱所推动、从祂流出并彰显祂的工作；只有由起初的爱所推动的工作才是金、银和宝石 ——1节，二4～5，西一18，林前二9，三12。

### 四   神圣生命的涌流从五旬节那天开始，历经所有世代，一直涌流到今天，乃是唯一的水流，为着神的目标，就是建造召会作祂团体的彰显 ——太十六18，参结四七1～12。

## 📖晨兴喂养

>### 约壹一3    我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。
>
>### 启二二1    天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。{.is-success}

### 圣经给我们看见，神临到我们作生命，如同活水的涌流。圣经告诉我们，渴了的人可以到主这里来，白白取生命的水喝（启二二17）；在永世里，主要作我们的牧人，领我们到生命水的泉（七17）。生命的水是神自己作我们的生命。我们饮于祂，就享受祂的快乐，也因祂的肥甘而满足。

### 这活水的流，从神和羔羊的宝座流出来（二二1）。……这就是说，神在完成救赎的救主羔羊里，神的生命带着管治的权柄，从神自己涌流出来，如今对我们乃是生命。

### 在这水流里面有神的生命。……生命树长在活水的河里，每月结出果子（2）。这表明那供应我们一切需要的生命，乃是长在活水的河里。因此这给我们证明，活水的河乃是神圣生命的供应（李常受文集一九六三年第一册，二一四至二一五页）。

## 📖信息选读

### 从圣经中这幅水流的图画，我们可以看见这也是一道交通的水流。……整座〔新耶路撒冷〕城只有一条街道，在街道当中有活水的流。……这水流通过全城，唯有借着或凭着这活水的流，全城才能有交通。这启示基督身体的交通就是神圣生命的水流。……召会的交通……乃是神圣生命的流通。当神圣生命的水流在我们里面流通时，我们中间就有身体的交通。这交通从五旬节那天开始，从耶路撒冷流到安提阿、亚西亚、欧洲，然后流到美洲，并且流遍全世界。……我们在这身体交通的水流里，这流一直在增长，并且越过越丰富。水流越涌流，就越过越浩大，也越过越丰富。

### 这水流所到之处，也有主耶稣基督的见证。……你若跟着水流走，水流会带你到主耶稣所在之处。这就是说，水流会带你与主有接触。换句话说，这活水的流会使你对基督有所认识，向你见证关于基督的事。

### 这水流见证有羔羊，在羔羊里面的乃是神自己，而这羔羊是在宝座上。这就是主耶稣基督的见证。祂是救赎者，祂是为我们的罪被杀的神的羔羊。祂被钉在十字架上，流血救赎我们。祂完成救赎以后，就复活并被高举到诸天之上的宝座那里。在宝座上羔羊里面的，就是神自己。这三项乃是主耶稣之见证的摘要—羔羊在宝座上，有神在祂里面。

### 这水流也是神工作的水流。水流所到之处，就有神的工作。这在使徒行传里是很清楚的，这卷书向我们说到神的工作。……〔这〕乃是在活水之流里的工作。活水的流所到之处，就有神的工作；神是随着神圣生命水流的流通而工作。……在五旬节那天，这神圣生命的水流从神自己在基督里，带着从宝座来的管治能力，涌流出来。……神借着涌流而工作，神借着涌流而传扬祂的福音；神借着涌流而带人得救。这一道水流，我们可称为工作的水流。水流所到之处，就有神的工作（李常受文集一九六三年第一册，二一六至二一八页）。

### 参读：神圣的水流；默想启示录（上册），一三三至一四○页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>