---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:50:36.600Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:57:54.609Z
---

# 第五周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week5/week5day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰   召会基本的原则是永远的、宇宙的，所以，召会必须在地上不断地扩展；召会的长大和召会的建造乃是基于这个扩展 ——徒一8，八1，九31：

### 一   召会的扩展，乃是借着主生命的长大和主生命的流出，就是生命的涌流而有的 ——弗四16，约七37～39，徒二42、46～47，五20，六4、7，十二24，十九20。

### 二   当召会一扩展时，错误的观念 ——无论是地域的、种族的或彼此歧视的观念 ——就都冲破了；借着扩展，所有的封闭就被除去 ——参林前十二24，西三10～11。

### 三   行传八章给我们看见，召会扩展的第一步乃是到撒玛利亚（1～25），第二步是到埃提阿伯，到非洲（26～39）；这表明我们必须将福音传给各支派、各方言、各民族、各邦国，因为召会是宇宙的，召会需要扩展（启五9～10，七9）。

## 📖晨兴喂养

>### 徒一8    但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，直到地极，作我的见证人。
>
>### 八1    就在那日，在耶路撒冷的召会大遭逼迫，除了使徒以外，门徒都分散在犹太和撒玛利亚各地。{.is-success}

### 召会自五旬节产生以后，两千年来一直在扩展，并且普及到了各地。……召会虽然产生在耶路撒冷，但其性质却不是在耶路撒冷的一个召会。……召会是宇宙的，她必须扩展出去。

### 扩展不是用人的办法鼓励出来，或用人的手作出来的。召会的扩展，乃是借着主生命的长大而有的。从我们人这一面说，召会是不能速成，不能贪快；但从神那一面看，召会必须扩展。当耶路撒冷的召会兴起不久，神就使祂的儿女因受逼迫而分散各处（李常受文集一九五六年第二册，三三一至三三二页）。

## 📖信息选读

### 召会的扩展能冲破许多障碍，消除许多弊病。然而，有许多召会兴起的地方，却是心肠狭窄的。……在〔耶路撒冷〕，有许多旧约的遗传、教训，使他们故步自封，闭关自守。……他们故步自封，藐视任何人，并且不和任何人来往。

### 彼得……是头号使徒，不仅看见神奥秘的异象，也听见基督奥秘的预言。虽然他先得着了启示，但他几乎把召会带进犹太教的限制里。在彼得的头脑里，召会是耶路撒冷的，是犹太人的，召会不会到外邦地，不会到外邦人中；然而召会必须扩展。当召会一扩展时，这些错误的观念，就都被冲破了；无论是地域的、种族的或彼此歧视的观念，……就都没有了。……因着人里面地域的观念不容易冲破，所以召会更需要扩展；借着扩展，所有的封闭就被除去。

### 行传八章告诉我们，门徒分散的第一步，也就是分散的头一个地方，……乃是撒玛利亚（1～25）。……使徒们一去，为〔撒玛利亚人〕祷告后，圣灵立即降下来，神自己也出来印证这事（16～17）。……神自己印证召会需要扩展；所以，召会扩展的第一步，就是扩展到半犹太、半外邦人当中，扩展到撒玛利亚。

### 从行传八章我们可以看见，召会第二步的扩展，乃是借着腓利传福音给埃提阿伯的一个太监；福音就此传到了非洲（26～39）。犹太人从来没有想到，神会叫外邦人听福音得救，并且成为召会。……然而那一天，圣灵来了，吩咐腓利说，“起来，向南走，往那从耶路撒冷下迦萨的路上去。”〔26〕……腓利听从圣灵的话就去了。到了那里，看见一个埃提阿伯太监的车，圣灵又对腓利说，“你上前去，贴近那车走。”〔29〕腓利就往前行，到了那位外邦太监那里。这些都不是腓利自己作的，乃是圣灵自己带领的。腓利不仅传福音给这位太监，带他信主得救，并且还替他施浸。等到腓利和太监从水里上来，圣灵就把腓利提去了（李常受文集一九五六年第二册，三三二至三三六页）。

### 参读：召会的历程，第二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>