---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:50:53.240Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:58:55.619Z
---

# 第五周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week5/week5day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四   行传九章给我们看见神拣选扫罗（后称保罗），这与人的观念相反；我们人狭窄、错误的观念需要借着召会的扩展来冲破、来打碎；我们必须相信，一个人在一小时前反对召会，一小时后却能传福音 ——10～22节。

### 五   行传十章指明，主在地上的福音行动，是在祂天上宝座行政的管理之下，并且福音需要扩展到居人之地的四方，聚拢各类不洁净（有罪）的人，借着基督救赎的血洁净他们，并借着更新人的圣灵洗净他们 ——11～12、15、28节，参来八1，徒七56。

### 六   行传十三章启示，在安提阿的召会中事奉主的五位申言者和教师，是由犹太人和外邦人组成的，各有不同的背景、教育和身分；这指明召会是由各种不同种族和阶层的人组成的，与他们的背景无关；这也指明神将属灵的恩赐和功用赐给基督身体的肢体，不是根据他们天然的身分 ——1节，四36，罗十六21，路九7～9，徒二二3：

### 1   借着基督身体上这五位忠信并寻求主的肢体，主采取一大步骤，分别巴拿巴和扫罗，为着祂将国度的福音开展到外邦世界的工作和行动。

### 2   这完全是借着基督身体上那些忠信并寻求主的肢体，在地上与诸天之上的元首配合，凭着那灵、在那灵里并同着那灵的行动 ——十三1～4上。

### 七   在使徒保罗第一次扩展福音的行程中，他到了居比路，然后到小亚细亚，设立了好几个地方召会 ——4节下～十四28，启一4。

### 八   当保罗和巴拿巴分手后，他就第二次出外尽职，到了欧洲（腓立比、帖撒罗尼迦、庇哩亚、雅典、哥林多，之后经过以弗所，回到安提阿） ——徒十五35～40，十六6～十八22。

### 九   保罗第三次的行程是从安提阿到加拉太、弗吕家、以弗所、马其顿和希腊，再到耶路撒冷 ——23节～二一17。

### 十   保罗第四次的行程是从该撒利亚到罗马 ——二七1～二八31。

## 📖晨兴喂养

>### 徒九15    主却对亚拿尼亚说，你只管去，因为这人是我所拣选的器皿，要在外邦人和君王并以色列子孙面前，宣扬我的名。
>
>### 十45    那些奉割礼，和彼得同来的信徒，因圣灵的恩赐也浇灌在外邦人身上，就都惊奇。{.is-success}

### 神……所拯救并呼召为使徒的，不是一个虔诚、顺服神的人，乃是一个顶撞神、迫害召会、苦害基督徒的人。……扫罗……素来是逼迫苦害信靠主名的（徒九13～14）。这样一个扫罗，他赞同司提反被杀（七60下），逼迫召会，福音还要传给他么？这是人的观念。……我们人狭窄、错误的观念，的确需要借着召会的扩展来冲破、来打碎。

### 我们必须相信，一个人在一小时前反对召会，一小时后却能传福音。神能作这事，因为神要扩展。……耶路撒冷的那些门徒……十分畏惧扫罗，但至终还是接待了他（九20～31）。在此我们看见，要人很快地接纳扫罗这样的人，实在不容易；人的观念对召会实在是个很大的拦阻（李常受文集一九五六年第二册，三三六至三三八页）。

## 📖信息选读

### 行传十章说到该撒利亚的哥尼流家。在犹太人看，传福音给撒玛利亚人，勉强可以接受，因为那是个半犹太、半外邦的地方。福音传给埃提阿伯的太监，使徒们起初也认为那是偶然的。至于保罗，他虽然顶撞主，却总还是个便雅悯人，可算为以色列人（腓三5）。

### 到了行传十章，神要使徒们把福音，正式地传给一个外邦的代表人物哥尼流，这一关是很难冲破的。……哥尼流是罗马军营中的一个百夫长，他十足地是外邦的代表人物。

### 圣灵那一天作了奇妙的事；祂给彼得看见一个异象〔11〕，那块“大布”可说就是福音。在布里面什么都有，彼得所认为洁净的或不洁净的，都在其中。这意思是，各种样的人都在里面。圣灵告诉彼得，可以起来“宰了吃”，……〔意思是要彼得〕与他们调和（13）。

### 至终，彼得顺服圣灵，去到哥尼流家；正讲道时，圣灵降了下来（44）。这等于是告诉彼得他们，召会不是犹太人的，召会必须到外邦人中；召会不是地方的，召会乃是宇宙的。

### 安提阿的召会中，也是满了扩展的故事（十三1）。在那里有五个申言者和教师，首先提到的是巴拿巴，他是个利未人。……第二位是称呼尼结的西面，……也许祖先是出自非洲。……第三位是古利奈人路求。古利奈在非洲北部，所以路求是个非洲人。……第四位是马念，他是与希律王同养的，是个贵族，但不一定是犹太人。……末了一位是保罗，他是法利赛人，曾在迦玛列门下受教，热心遵守犹太教中一切的规条，所以犹太的观念非常强烈（二二3）。

### 在他们中间，有犹太人，也有外邦人，有各种不同种族的人。只有圣灵能作这事，所以安提阿的召会，是个没有分门别类的召会。……就是在这样一个召会中，圣灵才得以不受限制的扩展出去（李常受文集一九五六年第二册，三三八至三三九、三四一至三四二页）。

### 参读：在神行动中正确的领导下留在神经纶独一的新约职事里，二四至三四、四一至四四、五五至六二页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>