---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T13:49:20.519Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T07:59:53.971Z
---

# 第五周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁   我们必须受主怜悯，蒙拯救脱离撒但打岔召会扩展和建造的诡计，并保守自己在时代的流中，为着建造祂的身体 ——参来四16，哀三22～25：

### 一   我们必须蒙拯救，脱离外面死的规条、人的意见、己同其老旧的观念；什么人受主怜悯，什么人就在这些事上蒙拯救；我们蒙拯救有多少，召会建造也有多少 ——罗五10，腓一19～21上，二12～16，徒十五1～12，加二21，五1，二4。

### 二   我们必须从彼得的事例学习功课，蒙拯救脱离我们宗教传统和老旧背景的帕子，使我们能看见神永远经纶的异象并活在这异象之下，以持守福音的真理 ——徒十9～16，加二11～14。

### 三   我们必须从巴拿巴身上学习功课，蒙拯救脱离人的意见和天然的关系 ——同工中因着人事关系而起的争执是可怕的；当切记！ ——徒十三13，十五35～40，西四10。

### 四   我们必须从亚波罗身上学习功课，蒙拯救脱离缺少神新约经纶完整启示的职事，免得不与时代的职事完全是一 ——徒十八24～十九2，林前一12，十六10～12。

### 五   我们必须从行传十六章六至十二节保罗的事上学习功课；这些经文指明，作工的人到一个地方一“作”下来，就有“坐”下来，甚至“座”下来，而不肯动的难处；老旧的关系、老旧的感情、老旧的味道和老旧的观念，使我们不能跟随内住之灵内里的引导：

### 1   圣灵禁止保罗和他的同工，耶稣的灵不许他们；圣灵的禁止分别我们、圣别我们，而耶稣的灵或者许可我们，或者不许我们 ——6～7节。

### 2   圣灵说，“不”，为要圣别我们；耶稣的灵说，“去”，为要在耶稣的人性里差遣我们出去，在十字架下完成神的旨意。

### 六   我们必须从保罗身上学习功课，实行身体的生活，把那灵借着基督身体一些肢体所说的话，当作从元首来的，接受并顺从 ——二十23，二一4、7～8、11～14。

## 📖晨兴喂养

>### 徒十六6～7    圣灵既然禁止他们在亚西亚讲道，他们就经过弗吕家和加拉太地区。到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。{.is-success}

### 圣灵禁止保罗和他的同工，耶稣的灵不许他们。圣灵是圣别的灵，圣别总是禁止的问题。……我们若听见圣灵从早晨到晚上对我们说，“不”，我们就有福了，因为我们正在被圣别。我们需要听圣灵一再地说，“不”，使我们得以圣别。

### 耶稣的灵或者许可我们，或者不许我们。许可就是让你去。……我们必须去行神的旨意，正如为人的耶稣所行的一样。耶稣是一个一直在十字架下的人。为了要为主作工，我们一面必须被圣别，一面必须在十字架之下。……圣灵说，“不”，为要圣别我们。耶稣的灵说，“去”，为要差遣我们出去，在十字架下完成神的旨意（李常受文集一九九○年第一册，七六九至七七○页）。

## 📖信息选读

### 当召会往外扩展时，……撒但……产生了三个难处，……限制了召会的扩展。

### 召会扩展首先遇到的难处，是犹太教的限制和捆绑（徒十五1～35）。当时犹太地信主的犹太人，仍保有犹太教的遗传；他们用犹太教的眼光和主义看待召会。……犹太人自以为他们的律法、规条和礼仪，都是出乎神的，是敬虔的，所以自认最能遵守神的话。撒但就利用这点，限制了召会；这个限制非常厉害。若不是保罗看见从天上来的异象，这个限制是难以打开。

### 两千年来，无论何时，只要有任何规条捆绑召会，圣灵就会出来一个反应，冲破那个捆绑。所以我们要留心，我们固然不该离开圣经，我们的工作、事奉、设立召会、治理召会，都该照着圣经的原则而行；但什么时候，我们把圣经当作规条死守，就是在犹太教的原则里。召会乃是挂在圣灵身上。人能捆住召会，但捆不住圣灵。你若扣住圣灵，圣灵就要跳出你所划定的限制，为要得着发展。

### 等这个犹太教的难处解决之后，保罗和巴拿巴立即同往外邦去传福音。……外面宗教的难处过去了，里面主观的难处来了—巴拿巴和保罗竟然不能同心（徒十五36～41）。巴拿巴要带着马可同去看望弟兄，保罗觉得不妥，他们之间就起了争论。……他们两人的争论，其实就是撒但的作为。那时召会的扩展，就因着巴拿巴与保罗不能同心，受到相当的亏损。

### 〔行传十六章六至十二节指明，〕保罗……自己里面也有难处。圣灵是要他往前扩展召会，他却不懂圣灵的意思。正在进退两难的时候，夜间来了一个异象，要他到欧洲的马其顿（9～10）。……老旧的关系、老旧的感情、老旧的味道，非要我们留在那里不可，使我们不能到别处去，叫我们不能动。……这不是简单的问题。……召会要得着扩展，就必须先冲破犹太教这极大的捆绑；也必须冲破人的意见，还必须冲破人的自己和老旧的观念。

### 两千年来，若是事奉主的人，一直让圣灵往前去，召会早已成熟。……求主怜悯我们，……我们蒙拯救有多少，召会扩展出去就有多少，召会建立也就有多少（李常受文集一九五六年第二册，三四六、三四九、三五二至三五三、三五五、三六九页）。

### 参读：那灵，第十二篇；召会的历程，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>