---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T08:01:01.081Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:01:01.081Z
---

# 第五周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 七   我们必须从雅各的错误，以及在耶路撒冷召会里那蹂躏召会的搀杂，学习功课 ——18～21节，太二二7，二四1～2：

### 1   耶利米说到那能写在我们心上的生命之律（耶三一31～34），保罗说到我们灵中生命之灵的律（罗八2、4、6），但雅各宝贵并高举字句的律法（徒二一20）。

### 2   保罗说到与基督同钉十字架，并凭着基督复活的大能模成基督的死；乃是这样的生活产生基督身体的生活，终极完成于新耶路撒冷；自我的修养不能完成神的经纶，否认己才能 ——加二20，腓三10，太十六24。

### 3   雅各夸口在耶路撒冷的召会有多少万的犹太信徒都为律法热心；但保罗热心赢得基督、给人看出在基督里、认识基督、取得基督、追求基督、高举基督，为要最完满地享受基督 ——徒二一20，腓三6～14，西一18下。

### 八   我们必须从保罗身上学习功课，蒙拯救脱离犹太教作法与神新约经纶的混杂；这混杂不仅是错误的，在神眼中也是可憎的 ——徒二一18～27、31、36，来十29。

### 九   我们必须从保罗上诉于该撒的事上学习功课，他利用他罗马公民的身分，救自己脱离逼迫他的人，使他能完成尽职的路程 ——徒二二25～29，二三10～11，二五8～12，二六32：

### 1   保罗乐意为主牺牲性命，但他仍然竭力要活得长久，使他尽可能完成主的职事 ——二十24。

### 2   神在祂的主宰权柄里拯救保罗，为要将他从一切的险境和陷害里分别出来，送到安静的牢狱；使他无论在该撒利亚（二四27）或在罗马城（二八16、23、30），得有安静的环境和时间，将他从主所得神那新约经纶之奥秘的启示，借着他末后所写的几封书信，详尽地释放给历代的召会。

### 3   历代的召会所受惠获益于这几封书信的，需要整个的永世来估量其价值（见二五11注1）。

## 📖晨兴喂养

### 罗八2    因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

### 加二20    我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。

### 雅各犯了极大的错误，高抬旧约字句的律法；但他的错误却用了一件美丽的外衣遮盖起来。雅各喜爱借着摩西而有的字句律法；但他似乎是在说到另一个律法，他称之为完备自由的律法（雅一25）。已过我们以为这个完备自由的律法乃是生命之律；但事实上，“完备”、“自由”这样的辞，乃是最高的掩饰，把雅各的错误遮盖起来。耶利米预言到那要写在我们心上的生命之律（耶三一31～34），保罗也说到生命之灵的律（罗八2）。……雅各不是说到生命的律，乃是说到字句的律法。

### 雅各对律法所用一切的辞，都是指摩西的律法。律法、君尊的律法、完备自由的律法、真理的话和栽种的话，都是指同一个摩西的律法。借此我们能看见，雅各对律法的珍赏是多么的高。……但是新约教导我们，律法的时代已经过去了。律法不该用在恩典的时代。律法是借着摩西赐的，那是属于旧的时代，律法的时代；但恩典是借着耶稣基督来的（约一17）。……现今乃是基督恩典的时代（李常受文集一九九四至一九九七年第二册，四五五、四五八页）。

## 📖信息选读

### 信徒的旧我已经钉死，已经被除去；在基督徒的生活里，应该不再是已经钉死的旧我活着，乃是基督在他们里面活着（加二20）。……保罗……说，“我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。”（林前二2）……保罗也说，“那属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架。”（加五24）仅仅抵挡试诱是不够的。我们必须把我们的肉体连肉体的邪情私欲，都钉在十字架上。

### 在……神圣启示的光中，基督的十字架乃是雅各最大的缺欠。在雅各书中基督徒的完全，引到自我的修养；但保罗说，他已经与基督同钉十字架，并凭着基督复活的大能模成基督的死。乃是这样的生活产生基督身体的生活，终极完成于新耶路撒冷。……无论我们是好人或坏人，我们都必须被除掉。不再是我，乃是基督在我里面作赐生命的灵活着，结果就带进基督的身体。自我的修养不能完成神的经纶，否认己才能。我们必须否认我们自己，知道凡我们在旧造中的所是，都已经被除掉，被钉十字架了。我们每一天都在死。我们是在模成基督的死，好使基督能活在我们里面，以产生基督身体的生活，这会带进新耶路撒冷，作神在祂永远经纶里永远的目标。

### 在行传二十一章，雅各向保罗指出，有多少万的犹太信徒都为律法热心（20）。这给我们看见，在耶路撒冷的召会有了何等可怕的混杂。这个混杂也是神打发罗马帝国的太子提多和罗马军队，毁坏耶路撒冷城（包括圣殿）的原因。这事发生于主后七十年，在保罗殉道后不久，也是主耶稣所说耶路撒冷和圣殿要被毁灭之预言（太二四2）的应验。如果这事没有发生，犹太教和新约经纶的混杂，可能要延续许多世纪。但是神不容许、不称义这样的混杂。这给我们看见，在神的经纶上犯错，不是一件小事（李常受文集一九九四至一九九七年第二册，四六九至四七二页）。

### 参读：雅各书结晶读经，第一、三至四、六篇。
