---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T08:02:04.810Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:02:04.809Z
---

# 第五周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆   我们众人都该跟随使徒保罗的榜样，为着那独一的身体，作同一宇宙的工作 ——林前三12，十五58，十六10，弗四11～16：

### 一   主恢复的工作乃是为着建造众地方召会，以建造基督宇宙的身体 ——二21～22，林前十六10。

### 二   今天的工人分四种：

### 1   头一种是应付神今日时代职事需要的同工；这班人是同心合意，经神对付过的少数人。

### 2   第二种是后进的同工，他们愿意顺服年长同工的引导、支配，并愿意谦卑跟随学习。

### 3   第三种是不肯服从前面先进的同工，又不属于公会，却又喜欢与我们交通的人。

### 4   第四种是在公会中的传道人、自由布道家等。

### 三   我们今天需要的，乃是头一种与第二种的同工；关于第三和第四种工人，我们只能让他们拣选他们自己的道路；有些人，神没有预备安排他们与我们走一样的路，我们对他们不敢有怎样的表示。

### 四   无论如何，我们在此乃是作神所托付我们的一分工作；至于别人的工作如何，我们不能干涉，我们在此并不破坏别人的工作。

## 📖晨兴喂养

### 林前三12～13    然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造，各人的工程必然显露，因为那日子要将它指明出来；它要在火中被揭露，这火要试验各人的工程是哪一种的。

### 创世记二章……有生命的水流，到三章就有火流—发火焰的剑。火焰是代表神的圣别，剑是代表神的公义。以神的圣别、公义来说，我们是该死、该杀的。凡不让生命水流流过的人，至终都要被火流流过。人所有的事物不让生命水流流过，至终都要受火流的焚烧。一个基督徒的生活、工作、家庭、生意，都需要让生命水的河流经过。……只有被生命的水流流过的，才能产生金、珍珠和宝石；不然的话，所有的事物都是木、草、禾秸、粪土。不要说是我们所作的工，就连神自己所创造的天地，有一天都要被焚烧，何况我们所作，不是属于神的事物呢？只有神的生命才能够永远长留，凡不是属于神生命的都要被焚烧。虽然那些事可能都是神所造的，但是，因为没有神的生命，至终也要被焚烧（李常受文集一九三二至一九四九年第二册，二八九页）。

## 📖信息选读

### 今天在水流与火流之中，还有一道血流；本来要被火流烧的东西，假如我们肯放在血底下，血流就可以把这一些东西变成水流。所有属于自己的东西，有血流补救。一面，我们需要自审，另一面，自审以后，需要靠着主的宝血，这样才能够脱离火流而进入水流。

### 在启示录末了，一面是一座水城，另一面是一个火湖。水城乃是说明神的生命、神的圣别，彰显神的荣耀。火湖乃是说明神的公义。神的荣耀说出神的自己，神的圣别说出所有不是神的、与神性情不合的，都要落到火湖里。……火……乃是除掉不圣别、不属于神的东西，……烧掉一切不是属于神性情的。

### 我们去看望一个人，我们不应该光问这是不是神的旨意，该不该去，乃是要问神是否与我们同去。……〔我们作事〕如果还是自己的成分，这个还不能叫神喜悦。真正的作事是需要神带着我们去作。祂需要经过我们的思想出来，再由我们意志，定夺一件事作或不作。

### 今天的工人分四种：头一种是应付神今日时代职事需要的同工；这班人是同心合意，经神对付过的少数人。第二种是后进的同工，他们愿意顺服年长同工的引导、支配，并愿意谦卑跟随学习。第三种是不肯服从前面先进的同工，又不属于公会，却又喜欢与我们交通的人。第四种是在公会中的传道人、自由布道家等。我们今天需要的，乃是头一种与第二种的同工。

### 关于第三和第四种工人，我们只能让他们拣选他们自己的道路。有些人，神没有预备安排他们与我们走一样的路，我们对他们不敢有怎样的表示。无论如何，我们在此乃是作神所托付我们的一分工作。至于别人的工作如何，我们不能干涉，我们在此并不破坏别人的工作（李常受文集一九三二至一九四九年第二册，二九○至二九一、二九五至二九六页）。

### 参读：李常受文集一九三二至一九四九年第二册，倪柝声恢复职事过程中讲话记录，第二十六章。
