---
title: 07---第三周 · 听抄
description: 2024年秋季长老听抄
published: true
date: 2024-10-29T01:00:07.625Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T01:00:07.625Z
---

# 第三周 · 听抄

### 🔊🔊讲台音频

## 第三篇　国度与召会

### 盼望你们今天都享受了一顿好的午餐，希望不是太舒服，会睡着。我为你们祷告，希望你们也为我祷告，盼望我们都保持清醒。

### 下午我觉得我们是来到一篇很重要的信息，要讲到国度与召会之间的关系。基督徒对于国度与召会一般的观念，倾向将这二者分开，国度是将来的事，召会是现在的事。但在今天下午，盼望借着那灵的帮助，我们能够清楚地看见，我们不能将国度与召会分开，也不能将召会从国度分开，这二者是如此紧密地关联。你可以说一者没有另外一者就不能独自存在，国度没有召会无法单独存在，召会没有国度无法单独存在。事实上，我们若要认识国度到底是什么，你就必须领会国度今天就是召会。国度不只是个要来的时代，不只是一个未来的事。当主耶稣向门徒讲到国度，他们不仅是在讲未来的事，是有这一方面，毫无疑问，但是更多的，国度就是现在，国度就在这里，国度与召会息息相关。事实上，国度就是今天的召会，同时召会没有国度，也无法存在。因为召会的实际就是国度。

### 当我们来进入这篇纲要的时候，我们要看见国度就是召会的实际。现在对你来说，对你可能这件事很新，很陌生，但是我盼望借着这篇美妙的纲要，借着那灵的帮助，我们能清楚地看见这事，因为这实在太重要了。我们要看见这二者的关联，这太重要了。

### 我刚刚提到多数基督徒一般的观念，就是今天是召会的时代，当主耶稣再来，国度时代就要来到，国度是被延迟到未来，而那是客观的，是对我们遥远的。我要说这是一种欺骗。国度完全是今天的事，就是召会生活。我们若没有过国度的生活，就不能过召会生活。我们要看见事实就是这样，乃是借着国度，借着国度福音的传扬，召会得以存在，召会得以产生，而召会乃是为着带进国度。事实上，国度首先出现，借着传扬国度的福音，召会就出现了，召会就产生了。召会的存在至终乃是要带进国度。我们实在需要祷告，需要操练我们调和的灵，使主能借着祂的话向我们说话。

## 壹   今天召会是基督在生命上的扩增，而神永远的国乃是基督在行政上的扩增—但二34～35，可四26～29：

### 基督要扩增，在自己里面祂不需要扩增，祂是如此的巨大，祂充满万有，祂充满宇宙，祂是那是“在万有中充满万有者”。但祂需要在你、我里面扩增，祂需要在人里得着扩增。祂是在我们里面，在生命上扩增，那就是召会；祂在我们里面在行政一面的扩增，那就是神的国。当主耶稣在地上时总是有这两面，有祂在生命中生活的一面，也有祂行政的一面。行政一面是什么呢？是指着祂要作的决定，祂要定的计划。当祂生机地来执行祂的生活的时候，还有一面是关于行政的，这在耶稣基督这个人身上，在地上，两千年前在地上活神的，作为一个人祂活神的生命，祂施行，祂按着神的旨意施行神的行政，这与这一个人耶稣基督有关。当祂上了十字架，祂创造了一个新人，祂得着了扩大、扩展，成为基督的身体。今天召会在地上，实在就是基督在生命上的扩增，这生命在我们里面得着繁殖，得着复制。神圣的生命分授到我们里面，使我们成为祂在生命上的扩增，作祂的身体—召会。不仅如此，不仅在生命一面，更在行政一面，祂施行祂的权柄，在地上施行权柄，在我们里面得着一个扩增，不仅是在彰显上作祂的召会，更是为着祂在地上作祂的代表而成为国度，这是非常有意义的。这里的引经是但以理书二章，这里讲到有一块非人手凿出来的石头，要打在大人像半铁半泥的脚上，于是这整个大人像砸得粉碎。那一座打碎这像的石头变成一座大山，充满全地。这个大山是石头的扩增，表征神的国，乃是基督作为这个石头，非人手凿出来的石头在行政上的扩增。在马可四章讲到撒种者把种子撒在地上，至终就生出了五谷，也就是产生许多的信徒。

### 一   在生命上，基督扩增成为召会；在行政上，基督扩增成为国度—约三15、29上、30上，但二34～35、44。

### 二   基督不仅是召会，基督也是神的国；召会和国度都是祂的扩增—林前十二12，路十七21，可四26～29。

### 你在这里看见召会和国度都是一个奇妙的人位，就是基督，不仅是个人的基督自己，而是祂得着扩大成为一个团体的人位。召会就是这位团体的基督在生命一面得着扩增、扩大，而国度就是基督这个人位在行政一面的扩增、扩大与扩展。盼望弟兄们能清楚。

## 贰   圣经首先陈明国度，然后陈明召会；国度的出现产生召会—太四23，十六18～19：

### 在马太四章二十三节，“耶稣走遍加利利，……传扬国度的福音。”到了十六章，祂预言说我要建造我的召会。在祂能建造召会之前，祂必须传扬国度的福音。国度乃是召会的源头，没有国度福音的传扬，没有国度种子的撒播，就不会有信徒来构成召会。我要讲一点关于福音，圣徒们，我们都熟悉神的爱的福音，神的恩典的福音，但神的爱和恩典并不是福音的基本的元素，福音基本的元素乃是国度。新约开始于施浸者约翰出来宣扬国度，国度已经临近了。主耶稣传福音也同样传这个福音。今天基督徒领会的福音多半是爱和恩典的事，我们是有罪的，我们必须相信福音，使我们罪得赦免，能上天堂，这就是今天基督徒的领会。但是你若读新约，当福音开始的时候乃是联于国度，为什么？因为福音需要不仅传给罪人，更将这些背叛的人带回归神。人最主要的堕落就是堕落成为背叛的，人与神最大的难处，最基本的难处不是罪，基本的难处是人背叛神。所以人需要被带回，他需要被带回神合适的秩序之下，这是福音基本的元素。在马太二十四章十四节，我们都很熟悉，这一节圣经讲到“这国度的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。”一面来说，恩典的福音，爱的福音已经在已过的三百年间，由各个传教士传遍了全世界，但还需要有国度福音能传遍天下，传遍所有居人之地。这个国度的福音要不仅将罪人，使罪人的罪得赦免，更是使这些罪人的背叛被带回神的秩序之下，带到神的管治与祂的治理之下。借着祂的生命被带到神的管治与治理之下。

### 一   神的生命就是神的国度；神圣的生命就是国度，这生命产生召会—约三3、5，太七14、21，十九17、29，二五46：

### 在头两篇信息，特别是第一篇信息，我们应该都对这件事印象深刻，国度乃是神圣生命的范围，不只是行政管治的范围，更是神圣生命的范围。你可以说神圣的生命，神的生命就是神的国度，神的国度是由神的生命所组成的，不仅仅是有一位王在那里治理，更是生命的范围。我信当耶稣传扬国度的福音时，祂主要说的不是说下一个时代，而是宣扬一个生命，要人得着、得以重生。在约翰福音讲说，“人若不重生，就不能见神的国。”当然，我们借着重生，就是借由神的生命所重生，但这里不是说人若不重生就不能有神的生命，而是不能见神的国。这里神的生命和神的国是一样的，是同义的。接受神的生命就是进入神的国度，神的国乃是神的生命的范围，这个生命给我们信徒得救的人所接受，就构成了召会。

### 1   国度乃是生命的范围，让生命行动、治理、管治，使生命能达成其目的，而这范围就是国度。

### 生命要能行动、治理、长大、管治就需要一个范围。例如，今天如果我们要去月球，月球是另一个范围，与地球不一样，那一个范围并不太适合人的生命，为要使人的生命发展，就需要在一个合适的范围里。为着神圣生命能长大、发展，我们需要在国度这个范围中。

### 2   福音带进神圣的生命，这生命有其范围，这范围就是国度；神圣生命同其范围产生召会—提后一10。

### 3   国度的福音产生召会，因为国度就是生命本身，而召会乃是生命的结果—太四23，徒八12。

### 弟兄们，清楚了么？国度就是生命得着释放，进入我们里面重生我们，产生我们成为召会。所以召会乃是生命的结果。

### 二   国度是召会的实际；因此，我们离了国度的生命，就不能过召会生活—太五3，十六18～19，启一4～6、9：

### 我们不能说召会是国度的实际，这是错的。我们要说国度是召会的实际。召会生活是什么？召会生活必须有国度的特征，那是生命的范围。今天召会这是在基督教中是很令人困惑的，他们不知道召会是什么。他们为宗教热心，他们想要为神作一些什么，就盖一栋建筑物，一些信徒聚在一起，就叫这个为召会或教会。但是我们在主的恢复里又怎么样，我们怎么看？我们对召会的异象是什么？看见是什么？只不过是一些得救的人聚在一起么？我们在这里祷告、唱诗、分享主的话、擘饼记念主，就叫这个为召会么？这在于这里是不是有国度的实际。

### 这些日子，有时候有不同团体，有一些圣徒们问我们，我们能不能在这里成立召会，我们在这里已经有一段时间了，我们这有二十人了，有时候可以到三十人，我们想要有擘饼聚会，同工们要作这个决定并不简单，他们想要从我们这里背书盖章。这二三十人是不是一个合适的大小能够成立一个召会呢？弟兄们，二三十人在一个地方聚会，这是不是就足够作一个召会了呢？如果你读倪弟兄《教会的事务》，倪弟兄很确定地说，召会需要有两个条件必须满足了才能作为召会。这两个条件是什么呢？第一：圣灵的权柄；第二：地方的立场。这两个要求必须满足才能够有一个真正的召会。第二个条件比较简单，我们在一个地方，我们可能在东京，在召会的立场上，但是我们中间有没有圣灵的权柄呢？在你里面有没有一种确信，这二十个人中间你有一种感觉，圣灵的权柄带领你们把你们立起来，归一于一个元首之下，使你们成为在一个地方上的召会。

### 在倪弟兄，我们中间的第一处福州的召会，那时候只有三个人在那里擘饼，就在那里站住召会的立场。虽然只有三个人，但在那里有圣灵的权柄，他们不是一些休闲的信徒在一起想要作为召会聚集，他们是站在召会的立场上担负主的见证，圣灵与这三位圣徒同作见证，圣灵降在他们身上。

### 这个地方可能有上千的信徒聚在一起，但若圣灵的权柄不在那里，那就不是个召会，这是很严肃的事。我不觉得有多少圣徒有这样的领会，他们就觉得我们有一些人数了，我们可以彼此分享，我们来从职事得喂养。弟兄们，并不是这么简单的，国度的实际必须在那里，国度是召会的实际。如果在这班弟兄姊妹中间没有国度的管治，那不过是一班热心为宗教，热心的信徒，他们就想要成为那里的召会，在神眼中那不是一个真正的召会。我们要尊重，要服从基督的元首权柄。严格来说，我们没有基督的元首权柄，离了祂，离了圣灵的权柄，我们不能形成、成立召会。所以国度是召会的实际，因此，我们离了国度的生命就不能过召会生活。

### 1   诸天之国的实际（太五～七）乃是召会生活的内容；没有国度的实际，召会就是空洞的。

### 主在马太十六章讲到我要建造召会之前，祂在马太五至七章就讲了国度的宪法，向我们摆出神的国的要求是什么，这就成为召会生活的内容。这三章圣经乃是国度的宪法，向我们陈明神的国就着我们彼此的关系对世界的影响。还有上一篇讲到的隐藏的生活，都在这三章里面，都是今天召会生活需要有的内容。所以亲爱的弟兄们，我们若要有召会就必须是这一班有马太五至七章所说国度实际的特征的一班人。我们若是只是凭着天然生命，想要为宗教热心，想要在这里成立一个聚会，有个召会，你的天然生命，肉体里的生命从来没有被摸着、被征服，以你天然的能力想作些事，这不是召会。你不过是凭着你，根据你自己来想要形成召会，而不是照着那灵。

### 2   因着国度的生命产生召会生活，所以当我们团体地在国度生命里生活，我们自然就过召会生活—罗十四17。

### 罗马十四章十七节，保罗告诉我们，“神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”罗马十四章是讲到召会生活，我们如何在召会生活中接纳信徒，有些在饮食上有这样子的讲究，有些人是这样守日的。今天我们要实行召会生活，在十七节，保罗突然说“神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐”。这里他把召会生活等同于国度，神的国不在于这个那个，吃喝，乃在于公义、和平，在于喜乐。

### 3   信徒不活在国度的实际里，就不能被建造到召会的结构里—弗二22。

### 这句话非常强。亲爱的弟兄们，我们是否活在国度的实际里？这意思是什么？我们是不是让国度管治对我们产生影响，在我们人生的每一个决定，是不是有一个标示说出我们是在国度的管治之下，我们必须活在国度的实际里，使我们能被建造到召会的结构里。不是你的能力，不是你的知识，不是你的专长，乃是你活在国度的实际里这事实，让国度对你这个人产生影响。这实在警戒我们，我们需要领会国度是召会的实际，我们如果没有国度作召会的实际，那一个召会就是空洞的，不过是个空壳而已。

### 三   没有国度作召会的实际，召会就不能被建造—太十六18～19：

### 不仅召会的存在是与国度的管治、国度的掌权。最近我与一些圣徒们交通讲到召会的建造。李弟兄说召会的建造是什么？召会的建造就是将神的权柄建造到人里面。我们知道召会的建造，在旧约中，一方面是由帐幕的建造所预表，帐幕乃是神的居所；另一面也是由神的城，就如同以斯拉和尼希米，以斯拉从被掳归回重建。在以斯拉记我们看见圣殿的重建，后来尼希米需要归回建造神的城。神的城乃是神殿的保护，若是没有神城的保护，神的殿就没有保障，就可能为仇敌所攻击，甚至所摧毁。所以李弟兄清楚地说要建造召会，我们要顾到这两面：第一，我们要建造神的殿，就是我们享受神的同在作满足，这对于我们许多人是比较熟悉的。我们对于建造神的殿同着基督各样的丰富比较熟悉，但这一面讲到建造神的城，这个城表征神的国度，这是我们不熟悉的。没有国度作召会的实际，召会就不能被建造。

### 弟兄们，请记得在圣经的末了，我们不仅看到一个殿，我们看见了一座城—新耶路撒冷。当使徒约翰问天使说殿在哪里？他说我未见城中有殿。在圣经的终极完成新耶路撒冷，圣城新耶路撒冷乃是圣殿和圣城的终极完成。因为整座城这长宽高一万二千斯泰底亚的立方体乃是至圣所，但是她同时又是一座城。所以在圣经的末了，我们看见一座圣城，乃是神建造工作的终极完成，既是神的殿又是神的城，融合在一起就是新耶路撒冷。我们要建造召会不仅仅是组织安排一些什么活动，甚至只是有一点对基督的享受，享受基督的丰富，这些都是必要的，但这最多就是建造神的殿。在这里有主的同在给我们享受，让神得满足。但是城怎么样呢？有没有保护？有没有国度呢？没有神的城，神的殿就没有保障，就可能为仇敌所破坏。神需要一座城，神需要得着国度。事实上，神经纶最终乃是在这一座城，在这里完全代表神的掌权。

### 1   召会是借着国度的权柄产生的。

### 2   国度钥匙的赐给，是为使召会能够被建造—19节，十八18，参约二十23。

### 在马太十六章十九节到十八章主说到钥匙。马太十六章讲到“我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她”。接着祂就说，“我要把诸天之国的钥匙给你。”召会和国度在马太十六章十八到十九节是，国度和召会是交互使用的，国度就是召会，召会就是国度，这两件事是不能分开的。国度钥匙的赐给是为使召会能够被建造。

### 3   当诸天的国能在一班信徒身上施行权柄，那一班信徒就能被建造成为召会—西二19，弗四15～16。

### 这里的话值得我们祷告，诸天的国要能在我们这班信徒身上施行权柄，我们就能被建造成为召会。因此在歌罗西二章、以弗所书四章讲到要持定元首，“持定元首，本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起。”是本于元首基督，元首就是权柄的所在。召会的建造不能与基督的元首权柄，将我们归一于一个元首分开。这在于祂的元首权柄。好，第三大点。

## 叁   真正的召会就是在今世神的国；今天信徒乃是在召会中过国度生活—太十六18～19，十八17～18，十三44～46，罗十四17，林前四20，弗二19，西四11，启一4～6：

### 一   主耶稣每次说到召会时，都将召会联于国度；这指明国度与召会有何等密切的关联—太十六18～19，十八17～18：

### 两次讲到召会时，第一次马太十六章讲到宇宙召会，接着在十八章是地方召会。两个地方都讲到国度，就是施行国度的权柄，捆绑并释放。

### 1   罗马十四章十七节证明，今世的召会乃是神的国。

### 2   林前四章二十节的“神的国”是指召会生活（17），这含示就着权柄的一面说，今世的召会就是神的国。

### 林前四章二十节的“神的国”是指召会生活，林前四章二十节说什么呢？保罗对哥林多人说，他要来到他们中间，他说“神的国不在于言语，乃在于能力”。所以保罗把召会看作国度，他讲到那些自高自大之人的言语，但是他运用这个乃是讲到国度，这含示就着权柄的一面说，今世的召会就是神的国。

### 3   以弗所二章十九节的“同国之民”一辞，指明神的国，就是神运用祂权柄的范围。

### 以弗所二章十九节说，我们不仅是神家里的亲人，也是圣徒同国之民。神家里的亲人是讲到生命，但除了神家里的亲人，我们还是圣徒同国之民。我们有权利和义务，我们有责任，因为召会今天不仅仅是神的家，神的居所，也是神的国。我们不仅是亲人，也是国民。

### 4   保罗和他的同工为着建立众召会，在福音工作上所作的，乃是为着神的国—西四11。

### 盼望我们无论是全时间同工、长老或负责弟兄在召会中服事，我们为着主的工作作工，在福音工作上所作的都是为着神的国，不是为着我自己，不是为着我的小排，不是为着我的区，不仅是为着我的召会而已，或者只是为着人的幸福。弟兄们，我们所作的必须是为着神的国。

### 5   启示录一章六节的“国度”一辞启示，召会在哪里，神的国就在哪里；召会代表国度。

### 你可以看见新约这里一处一处都讲到，提到召会又提到国度，所以召会与国度是不能分开的。我实在盼望借着这个交通，对于你们一些人这可能很新，但是这是基本的，我们要认识召会的实际就是国度，国度必须能在我们身上施行权柄，叫我们能够有分于召会的建造，否则我们就与召会的建造无分，我们所作的不过是一些宗教活动而已。

### 二   在主的恢复里，我们乃是同时在国度和召会里，在宝贝和珠子里—太十三44～46。

## 肆   在作为国度的召会里，我们乃是在国度的管治、行政、管教和操练之下—林前六9～10，加五19～21，弗五5：

### 林前六章、加拉太五章和以弗所五章，这些都不是太积极的，太正面的经节，讲到肉体的行为，许多消极的情形，争竞、忌恨、淫乱、邪荡、分立，这些，有分于这些的都不能承受神的国，都不能承受神的国。我们若让神的国在我们身上施行权柄，就会与这些事无关，我们就会远离，跟恼怒、私图好争、分立、宗派、嫉妒无分无关。

### 一   虽然今天召会是神的国，但唯有当我们在灵里，而不在天然的人里生活、行动、为人时，我们才在国度的实际里—罗八4，加五16、25。

### 二   我们这些在神圣三一分赐之下的人，需要在召会中过国度的生活，在神圣的生命里长大并发展，直到我们达到成熟—林后十三14，罗十四17，彼后一5～7。

### 换句话说，亲爱的弟兄们，我们在召会生活中，在领头人负责弟兄中间，若是彼此有纷争，彼此争竞，在神的眼中，那里没有国度的管治。在每一处召会中那里该有神的宝座，不是你的宝座，是基督的宝座。没有一个同工，没有一个长老，没有一个负责弟兄，能施行个人的权柄。不要用你的专长来要求别人来跟从你，来接受你的指挥，那会使召会变质，那使这一切成为你的工作，你的召会。主的召会乃是国度的权柄，国度的管治为特征。在这几段经文，在真正的召会中，没有这些消极的事的地步。我们需要在神圣三一分赐之下，在召会中过国度的生活，在神圣的生命里长大并发展，直到我们达到成熟。

### 我特别宝爱彼后一章五至七节，使徒彼得讲到，我们要“在信上，充足地供应美德，在美德上供应知识，在知识上供应节制，在节制上供应忍耐，在忍耐上供应敬虔，在敬虔上供应弟兄相爱，在弟兄相爱上供应爱。”这些都该是我们所追求的。我们若在国度的管治、掌权之下，我们就会追求主，操练我们的灵，让神圣的生命从信发展到，一直发展到爱，经过每一站，经过美德、知识、节制、忍耐、敬虔、弟兄相爱，直到爱。彼得说，在这一段最后讲到说，我们若更加殷勤，我们就必得着丰富充足的供应，以进入我们主和救主耶稣基督永远的国。所以召会生活作为国度，我们要在国度的管治、行政、管教和操练之下。

## 伍   召会带进国度—太六10，十二22～29，启十一15，十二10：

### 我们看过国度乃是生命的范围带进产生召会，召会完全是由国度的实际所构成的。现在召会有一个责任要带进，在地上带进神的国。这就是主耶稣为什么在马太六章教导我们祷告，不仅为我们日常的需要，为着我们的光景，我们的问题。这边主教导我们祷告，“愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”这不是自然发生的。国度带进来与召会有关，我们是不是与祂合作？今天我们若活在国度的实际里与主合作，就能带进国度，这就是为什么今天召会存在于地上，不仅是拯救灵魂、作善事、教导圣经等等。这些事不是不需要，而是这些事必须以神的国度为观点，我们要带进神的国。

### 一   召会的产生乃是为着带进国度—太十六18～19，十八17～18，启一6、9，十一15：

### 1   召会的职责乃是继续基督的得胜，并带进神的国—十二10，十一15。

### 其实从撒但背叛神开始，在创世记之前，神的眼目就已经望上国度，祂要在地上得着祂的权柄和代表。祂创造人的时候，就是带着这个观点，带着这个眼光来创造亚当。因着这个缘故，亚当不仅有神的形像，更有神的管治权来代表祂，要对付地上的爬物。神创造人，实在是以国度为观点。当然人失败了，神在耶稣基督里来，经过了四千年，在亚当失败后四千年，地上有一个人，祂就是神的国，祂来撒国度的种子，祂所作的一切工作，祂赶鬼、医病，祂教导真理，都以神的国为观点。国度乃是在今天是召会，就是一班有神的生命的人所构成，召会要成为今天在地上神的国。但还有一个需要，就是带进国度完满地显出，唯有召会能作到这事。召会是今天地上国度的实际，唯有召会够资格带进，完满地带进神国的显出。

### 所以弟兄们，我们作为召会在地上的存在是太太太重要了。我们不仅是另一个基督徒团体，不是另一个基督教的行动的运动，而是我们的职责乃是继续基督的得胜，并带进神的国。基督来到地上生活三十三年半，在那三十三年半中，祂在地上的职事，祂击败撒但，祂与神站在一起，祂与神是一。在旷野中，在十字架上都击败了神的仇敌，祂完全击败了它，然后祂钉死十架，在祂的复活里，在十字架上创造了一个新人，产生了基督的身体，作为祂的扩大，作为祂的扩增。祂今天不仅是我们的救主，更是我们的元首，祂已经得胜，祂在十字架上已经得胜，但那一个得胜在执行最后的审判之前，还需要由召会来继续这个得胜。所以，现在我们看见召会的职责在地上就是继续基督在地上的得胜，来击败撒但，毁坏撒但。

### 2   召会在地上的工作，就是要把神的国带进来；召会一切的工作，都是受神国原则的管治。

### 弟兄们，我相信我们若都有这一个看见和观点，我们无论是同工们在各地作主的工，或是我们在一处召会作长老服事召会，我们都是以国度为观点，我们在国度的管治之下，我们没有为所欲为的自由，想作什么就作什么，你倾向作什么就作什么，我们没有这个自由。我们是要在国度的管治下作出神的国。在已过六千年来，神都望向祂的国度，祂渴望看见神的国完满地在地上出现，为着主恢复地上的众召会，赞美主！在地上基督教一片的混乱中，主得着了宝贝的恢复，我们在乎祂心头的愿望，我们关切祂所关切的，就是国度如何呢？祂的国度在哪里？这是召会的职责。我们不是只是继续作些善工，基督教在人中间的工作，我们都记得倪弟兄在《荣耀的召会》的前言所说的，我们在地上的职责，不是只是为着人的益处来传福音，为着有需要的人满足他们的需要。他说我们的职责，我们的责任乃是叫撒但是蒙受损失，我们是要执行神的旨意，使神的旨意在地上通行。多少人不在意这件事，但我们已经看见了，我们不能说我们没有看见，我们不能说我们不知道，我们看见的多就有更重大的责任。我们都领会我们是在时代的终结，我们的召会的责任是何等重大。在下一个时代实际地来到之前，我们要与主合作，我们要站在基督所成就的得胜，站在祂的得胜之上，与祂是一，作今天祂在召会中国度的代表，作为那日要带进国度的实现。

### 3   召会要负责将天上的旨意带到地上，并将其实行在地上—太六10，七21，十二50。

### 我们的祷告总是该，我们总该祷告说，“愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”这里关切的是神的国和神的旨意，这该是我们的召会生活，基督徒生活的目标。

### 二   在诸天管治之下产生的召会，借着服在天的管治之下，对付神的仇敌—十六18～19，弗六10～18：

### 作为神在地上的国度，我们天天都面对祂的仇敌，这个争战比以往更为激烈。当以斯拉回去的时候还没有那么大的争战，但是当尼希米回去的时候就有大的争战。仇敌不要看见城被建造起来，他要拆毁城墙，因为只要没有城，殿就是脆弱的，殿乃是脆弱的，能够让仇敌来攻击并破坏。但今天我们的工作不仅仅是建造圣殿，更是建造圣城。今天争战是激烈的，我们有分于从事属灵的争战，外面的争战只是里面、内在属灵争战的一幅图画，我们今天正在争战之中。仇敌知道它的结局、终结就要来到，它会恐吓你，它会嘲笑你，它会攻击，它会抵挡，它会恐吓，它会藐视你，叫你停下工作，但我们要告诉他，“撒但，我们与你无关，我们的工作乃是要重建圣城，在地上建立神的国，这是我们的责任。”

### 1   诸天的国要得建立，就需要有属灵的争战—太十二22～29。

### 2   召会的职责就是继续基督在地上的争战；召会必须继续基督所作那抵挡撒但的得胜工作—来二14，约壹三8下，西二15，诗一四九5～9。

### 赞美主，基督已经得胜！我们站在基督的得胜之上，我们不是为着得胜而争战，我们乃是从得胜而争战。我们与得胜的元首是一，我们站在祂的得胜之上，我们运用祂的得胜作为神在地上的国度，作为神在行政一面的扩增，基督在行政一面的扩增，施行祂的权柄，来与撒但争战。

## 陆   召会应当祷告以带进神的国—太六10：

### 一   虽然今天国度在召会生活中，但国度的实现还没有来临。

### 二   国度的来临不是自动的；没有祷告，国度就不能来临；因此，我们必须为国度的来临祷告。

### 三   召会的祷告是抑制撒但最有效的凭借—十六19，十八18。

### 四   召会必须作天的出口，让天的权柄彰显在地上—十六18～19，十八17～18。

### 五   真实的祷告乃是与神同工，将祂的国带到地上，并将祂的旨意施行在地上；因此，祷告是属灵的争战—六10，林后十4，弗六12。

### 每次召会聚集祷告时，不是一件小事，这是争战的地方。我们在这里与神一同劳苦，一同作工，来带进神的国度。亲爱的弟兄们，我们是今天在地上最重要的一班人。我昨天来之前听见，在这里有一班重要人物在这里聚集，我告诉你们，我们比他们更重要，我们比前几天聚在这里的人更重要。他们在这里讲到世界局势，欧洲的形势，但我们在这里摸着的乃是神在全地的权益，我们是神的国度。但祷告是我们要运用独一的武器来对付撒但。请记得启示录八章，在第七号吹响的之前，有一幅景象，乃是金香坛，有天使带着香炉将香加上去。这个香乃是基督，香炉是我们的祷告，基督升上到宝座那里，第七号就吹号，就吹响，执行神的经纶。你如果读启示录这一段的生命读经，李弟兄就讲到，当那个时候来临的时候，有那样的祷告升到宝座，那就是时代的末了。我们需要，作为众召会需要释放这样子的祷告。好，最后我要停在这里。

## 柒   那些常将神的国度—关系到神的旨意和神的仇敌—放在面前的，乃是在神手里最有用处的工人—太六33，七21，二五21、23，西四11。

### 这是神今天的需要，我们乃是在全地作神的工作，不只是作长老、负责弟兄关心我们当地的召会，我们的服事该有神的国度作为观点。请与邻座的祷告半分钟，弟兄会告诉我们怎么作。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>