---
title: 01---第三周 · 周一
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-28T15:11:07.857Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T15:11:07.857Z
---

# 第三周 · 周一

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **壹   今天召会是基督在生命上的扩增，而神永远的国乃是基督在行政上的扩增——但二34～35，可四26～29：**

### **一   在生命上，基督扩增成为召会；在行政上，基督扩增成为国度——约三15、29上、30上，但二34～35、44。**

### **二   基督不仅是召会，基督也是神的国；召会和国度都是祂的扩增——林前十二12，路十七21，可四26～29。**

## **贰   圣经首先陈明国度，然后陈明召会；国度的出现产生召会——太四23，十六18～19：**

### **一   神的生命就是神的国度；神圣的生命就是国度，这生命产生召会——约三3、5，太七14、21，十九17、29，二五46：**

### **1   国度乃是生命的范围，让生命行动、治理、管治，使生命能达成其目的，而这范围就是国度。**

### **2   福音带进神圣的生命，这生命有其范围，这范围就是国度；神圣生命同其范围产生召会——提后一10。**

### **3   国度的福音产生召会，因为国度就是生命本身，而召会乃是生命的结果——太四23，徒八12。**

### **二   国度是召会的实际；因此，我们离了国度的生命，就不能过召会生活——太五3，十六18～19，启一4～6、9：**

### **1   诸天之国的实际（太五～七）乃是召会生活的内容；没有国度的实际，召会就是空洞的。**

### **2   因着国度的生命产生召会生活，所以当我们团体地在国度生命里生活，我们自然就过召会生活——罗十四17。**

### **3   信徒不活在国度的实际里，就不能被建造到召会的结构里——弗二22。**

## 📖晨兴喂养

### **但二35    ……打碎这像的石头，变成一座大山，充满全地。**

### **约三29~30    娶新妇的，就是新郎；……祂必扩增，我必衰减。**

### ****〔在〕但以理二章三十五节下半……石头扩增成为大山，表征基督的扩增。基督是可以扩增的，这事实在约翰三章启示出来。三十节论到基督说，“祂必扩增。”这节里的扩增乃是二十九节所说的新妇：“娶新妇的，就是新郎。”所以，基督有一个扩增，这个扩增就是祂的新妇。就如夏娃是亚当的扩增，照样，新妇乃是基督这新郎的扩增。

### ****今天召会是基督在生命上的扩增，而神永远的国乃是基督在行政上的扩增。在生命上，基督扩增成为召会；在行政上，基督扩增成为神永远的国。因此，基督不仅是召会，基督也是神的国。召会和国度都是祂的扩增。

### ****马可四章二十六至二十九节种子的比喻，启示神的国如何是基督的扩增。二十六节说，“神的国是这样，如同人把种子撒在地上。”这种子就是基督作神圣生命的具体化身。按这比喻，这种子发芽、长大、结果、成熟并产生收成（27~29）。从基督来将自己种到人性这“泥土”里，祂就一直长大并扩增。至终，这扩增要成为充满全地的大山，作神永远的国（但以理书生命读经，二二至二三页）。

## 📖信息选读

### ****我们应当悔改，不仅是为着得赦免，不仅是为着得平安，不仅是为着得生命，乃是因着有诸天的国，所以我们必须悔改。我们必须悔改，好有分于这个国度。

### ****不仅施浸者约翰开始传福音时说，“你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。”〔太三2〕主耶稣开始尽职时，也说了同样的话〔四17〕。在这新约时代，当神向人陈明福音时，乃是将国度当作福音的超绝目标。

### ****有多少人看见重生的目的？我们的主说，“人若不重生，就不能见神的国。”（约三3）……重生的目的，乃是使我们能够进国度。……如果我要活在神的国里，我就需要在我天然所得的生命之外，另得着一个生命。我必须再生一次。我必须接受神的生命，因为除非我得着祂的生命，我就不能活在祂的国里。……福音总是着眼于神的国；因此福音称为“国度的福音”〔太二四14〕。……但什么是国度？（李常受文集一九五七年第三册，三一一至三一二页）

### ****神的国度就是神的生命，但召会不是生命，生命也不是召会。召会是生命的产物。神圣的生命就是国度，这生命产生了召会。新约的观念是福音带进国度。……福音带进神的国度，福音也产生神的召会。这就是为何福音在新约里称为国度的福音（太四23，九35，二四14）。……国度的福音生出并产生召会，因为国度就是生命本身，而召会是生命的结果、产物。……新约说到传和平为福音（弗二17）。这和平产生召会。……圣经也告诉我们要传赦罪（路二四47），传国度的福音，但从未说要传召会，因为召会是所传之事的产物（李常受文集一九八四年第二册，一五九页）。

### **参读：**李常受文集一九五七年第三册，国度与召会，第四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>