---
title: 02---第三周 · 周二
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T02:16:14.248Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T15:12:38.995Z
---

# 第三周 · 周二

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week3/week3day2.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 壹   今天召会是基督在生命上的扩增，而神永远的国乃是基督在行政上的扩增——但二34～35，可四26～29：

### 一   在生命上，基督扩增成为召会；在行政上，基督扩增成为国度——约三15、29上、30上，但二34～35、44。

### 二   基督不仅是召会，基督也是神的国；召会和国度都是祂的扩增——林前十二12，路十七21，可四26～29。

## 贰   圣经首先陈明国度，然后陈明召会；国度的出现产生召会——太四23，十六18～19：

### 一   神的生命就是神的国度；神圣的生命就是国度，这生命产生召会——约三3、5，太七14、21，十九17、29，二五46：

### 1   国度乃是生命的范围，让生命行动、治理、管治，使生命能达成其目的，而这范围就是国度。

### 2   福音带进神圣的生命，这生命有其范围，这范围就是国度；神圣生命同其范围产生召会——提后一10。

### 3   国度的福音产生召会，因为国度就是生命本身，而召会乃是生命的结果——太四23，徒八12。

### 二   国度是召会的实际；因此，我们离了国度的生命，就不能过召会生活——太五3，十六18～19，启一4～6、9：

### 1   诸天之国的实际（太五～七）乃是召会生活的内容；没有国度的实际，召会就是空洞的。

### 2   因着国度的生命产生召会生活，所以当我们团体地在国度生命里生活，我们自然就过召会生活——罗十四17。

### 3   信徒不活在国度的实际里，就不能被建造到召会的结构里——弗二22。

## 📖晨兴喂养

### 太四23    耶稣走遍加利利，……传扬国度的福音……。

### 十六18~19    我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。我要把诸天之国的钥匙给你……。

### 主告诉彼得，祂要把祂的召会建造在彼得从父所领受基督的启示上。此后主立刻对彼得说，“我要把诸天之国的钥匙给你。”（太十六19）……要产生召会并建造召会，我们就需要国度。实际上，国度乃是召会的实际。

### 施浸者约翰、耶稣和十二使徒，告诉人国度已经临近，借此开始新约的福音。这就是说，时候到了，神要来将自己当作生命分赐给人。福音带来神作生命，生命就是国度。国度乃是生命的范围，让生命行动、工作、治理、管治，使生命能达成其目的。……福音带进神圣的生命，神圣的生命有它行动、工作、治理、管治的范围，使这生命能达成其目的。这就是国度，这神圣的生命同其范围产生了召会（李常受文集一九八四年第二册，一五九至一六○页）。

## 📖信息选读

### 照着新约，召会与国度有密切的关系。在马太十六章……十九节里“诸天之国”与十八节的“召会”交互使用，有力地证明，真正的召会就是今世的诸天之国。罗马十四章十七节证实这点，那里所说神的国，乃指正常的召会生活。所以，今天的召会就是国度。

### 虽然召会与国度有密切的关系，然而二者有所不同。任何一种生命就是一个国度，所以国度就是生命本身。例如，动物的生命是动物的国度，人的生命是人的国度。同样的原则，神的生命就是神的国度。然而，召会不是生命，生命也不是召会。召会乃是生命的产物。神圣的生命是国度，这生命产生召会。

### 哪里缺少国度的实际，哪里就缺少召会的建造。不活在国度实际里的信徒，至多只能是得救的人；他无法被建造到召会的结构里。

### 国度既是召会的实际，照着新约的启示，我们若没有正当的国度生活，就无法过召会生活。……新约开始所传的福音与救恩无关，乃与国度有关。……重生的结果乃是国度，因重生带进神国的入口。神重生我们时，祂乃是将我们重生到祂的国里。

### 诸天之国的实际乃是召会生活的内容。这就是说，没有国度的实际，召会就是空洞的。国度的实际，实际上就是基督自己作我们的生命。基督作生命乃是素质、本质，让我们过正当的生活，好叫我们在这生活中，能与其他的信徒同被建造，带进真实的召会生活，就是基督这三一神具体化身的荣耀彰显。……基督得着彰显，整个三一神就得着彰显。这彰显在于信徒有否过国度实际的生活，这实际完全启示并描述在马太五至七章。这几章是关于诸天之国宪法的完整信息，这宪法就是国度生活的实际（新约总论第六册，一九五至一九八页）。

### 参读：李常受文集一九五七年第三册，国度与召会，第五至六章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());


  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>