---
title: 03---第三周 · 周三
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T02:16:34.561Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T00:52:18.446Z
---

# 第三周 · 周三

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week3/week3day3.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 三   没有国度作召会的实际，召会就不能被建造——太十六18～19：

### 1   召会是借着国度的权柄产生的。

### 2   国度钥匙的赐给，是为使召会能够被建造——19节，十八18，参约二十23。

### 3   当诸天的国能在一班信徒身上施行权柄，那一班信徒就能被建造成为召会——西二19，弗四15～16。

## 📖晨兴喂养

### 太十六18~19    ……我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

### 四福音只有两次记载主在地上时提到召会，两次都是在特别宣扬国度的一卷书里。从这事实我们知道，国度和召会是何等密切关联。整本新约给我们看见，这两者紧紧相联，一同进展。当主说，“我要把我的召会建造在这磐石上”，祂立即加上一句：“我要把诸天之国的钥匙给你。”〔太十六18~19〕主国度的钥匙给彼得，是为使召会能够被建造。哪里没有国度的权柄，哪里就没有召会的建造。任何人拒绝服在国度的权下，他最多只能是一个得救的人；他绝不能被建造到召会的结构里（李常受文集一九五七年第三册，三三九至三四○页）。

## 📖信息选读

### 圣经首先陈明国度，然后陈明召会。哪里有诸天之国的掌权，哪里召会必被建造起来。哪里有一班人接受诸天的行政管理，哪里召会就产生了。所以看起来是国度的出现产生了召会，但新约超越这点。这只是新约启示的一半，另一半乃是：召会带进国度。在诸天管治之下而产生的召会，因着服在诸天的管治之下，就对付了神的仇敌。因着仇敌的出现，神的旨意受拦阻不能行在地上；乃是召会运用神的权柄，才将他赶出去，然后新耶路撒冷才出现。在新耶路撒冷里，你看见国度和召会调成为一个。新耶路撒冷是新妇，按照以弗所五章，这新妇就是召会。新耶路撒冷也是一座城，这说出行政；在这行政的中心有神和羔羊的宝座。新耶路撒冷将召会和国度结合在一起。我们这样说，就把整本新约的内容总括在一句话里了。我们可以用三个辞句来表达：国度产生召会，召会带进国度，终极结果就是国度与召会。新约开始于陈明国度，然后陈明召会。但召会怎样成为实际呢？乃是借着运用国度的权柄。当召会容许国度掌权管理，服在其支配之下时，召会就将诸天的管治带到地上。在整本新约里我们一直看见，召会与国度调在一起，国度与召会调在一起，至终这调和产生新耶路撒冷。在新耶路撒冷里，我们能够看出召会的性质和国度的光景，神在那里能够完全彰显祂主宰的权柄，因此能够执行祂的旨意，彰显祂的荣耀。

### 召会产生〔是〕为着带进国度！召会……〔是〕借着国度的权柄产生的！神的目的是要将祂诸天的管治带到地上，而在召会之外，祂的目标就不能达到。祂需要一班人服在诸天的管治之下，使他们在这管治之下建造成为召会。……我们得救的人是在召会里，但仅仅得救，并不能把我们构成召会。召会是一个身体，因此需要彼此相联，需要建造（李常受文集一九五七年第三册，三四○至三四二页）。

### 参读：李常受文集一九五七年第三册，国度与召会，第七章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>