---
title: 04---第三周 · 周四
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T00:53:37.361Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T00:53:37.361Z
---

# 第三周 · 周四

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## **叁   真正的召会就是在今世神的国；今天信徒乃是在召会中过国度生活——太十六18～19，十八17～18，十三44～46，罗十四17，林前四20，弗二19，西四11，启一4～6：**

### **一   主耶稣每次说到召会时，都将召会联于国度；这指明国度与召会有何等密切的关联——太十六18～19，十八17～18：**

### **1   罗马十四章十七节证明，今世的召会乃是神的国。**

### **2   林前四章二十节的“神的国”是指召会生活（17），这含示就着权柄的一面说，今世的召会就是神的国。**

### **3   以弗所二章十九节的“同国之民”一辞，指明神的国，就是神运用祂权柄的范围。**

### **4   保罗和他的同工为着建立众召会，在福音工作上所作的，乃是为着神的国——西四11。**

### **5   启示录一章六节的“国度”一辞启示，召会在哪里，神的国就在哪里；召会代表国度。**

### **二   在主的恢复里，我们乃是同时在国度和召会里，在宝贝和珠子里——太十三44～46。**

## **肆   在作为国度的召会里，我们乃是在国度的管治、行政、管教和操练之下——林前六9～10，加五19～21，弗五5：**

### **一   虽然今天召会是神的国，但唯有当我们在灵里，而不在天然的人里生活、行动、为人时，我们才在国度的实际里——罗八4，加五16、25。**

## 📖晨兴喂养

### **罗十四17    因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。**

### **弗二19    这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人。**

### ****神的国……是召会的生活。……根据某些圣经教师的说法，国度还没有来到。他们宣称现今是召会时代，下一个时代才是国度时代。但是在罗马十四章十七节，保罗不是说神的国“将不在于”；他乃是用现在式说神的国“不在于”。十四章是说到接纳信徒，照上下文看，国度就是今日的召会生活。召会生活的实际乃是国度。十二章说到身体生活，十四章说到国度生活。这指明在罗马书，国度生活就是身体生活的实际。

### ****在一面意义上，说今世是召会时代，来世是国度时代，这样说是对的。然而，在另一面意义上，神的国今天就在这里，因为国度是召会的实际，也是召会的生活。因此，召会就是国度。既然今日召会就是国度，那么说国度已经完全被悬起来，直到要来的时代，这样说是不正确的。十四章十七节确实地证明，国度就是今日的召会生活（新约总论第七册，二二三页）。

## 📖信息选读

### ****在论到召会的使徒行传里，也常常提到国度（八12，十四22，十九8，二十25，二八23、31）。在使徒行传里，信徒们传扬神的国为福音（八12），福音甚至被称为神国的福音。所以，说国度与今天的召会生活完全是分开的，这种说法是不正确的。

### ****按照新约的启示，正当的召会生活乃是国度生活。我们若活在我们里面之活神的管治下，也就是活在诸天之国的管治下，我们将会有马太五、六、七章所记载的那种生活，也会有实行在召会生活中的国度生活。因此，我们不能把神的国和召会分开。

### ****以弗所二章十九节的“同国之民”一辞，指明神的国。所有的信徒，无论是犹太人或外邦人，都是神国里的国民。神的国是神施行祂权柄的范围。一个人只要是信徒，他就是神国里的国民。公民权包括了权利和义务，这两件事总是并行的。我们享受国家的权利，也要担负国家的义务。……十九节使我们有根据，能说现今召会乃是神的国。这里提到的同国之民，是与国有关，不是与家有关。家是由家人组成，而不是由国民组成。一面，我们是神家里的亲人；另一面，我们是神国里的国民。

### ****虽然现今召会乃是神的国，但我们只有在灵里生活行动的时候，才是在神国的实际里。每当我们照着旧人行事为人，或是在肉体或己里生活，我们实际上是在神国之外。这就是说，当我们在肉体里，我们就是在堕落之人的性情这个旧范围里，这堕落之人性的范围，完全被撒但篡窃以形成他的国。因此，一位真基督徒若活在肉体里，而不活在灵里，实际上，他可能就是活在撒但的国里，而不是活在神的国里。只有当我们在灵里生活、行动、行事，并全人都在灵里，而不在天然的人里，我们才是在神的国里，我们也实际地是神的国（新约总论第七册，二二四、二二○至二二二页）。

### **参读：**新约总论，第二百零九篇、二百四十至二百四十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>