---
title: 05---第三周 · 周五
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T00:55:12.103Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T00:55:12.103Z
---

# 第三周 · 周五

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### **二   我们这些在神圣三一分赐之下的人，需要在召会中过国度的生活，在神圣的生命里长大并发展，直到我们达到成熟——林后十三14，罗十四17，彼后一5～7。**

## **伍   召会带进国度——太六10，十二22～29，启十一15，十二10：**

### **一   召会的产生乃是为着带进国度——太十六18～19，十八17～18，启——6、9，十一15：**

### **1   召会的职责乃是继续基督的得胜，并带进神的国——十二10，十一15。**

### **2   召会在地上的工作，就是要把神的国带进来；召会一切的工作，都是受神国原则的管治。**

### **3   召会要负责将天上的旨意带到地上，并将其实行在地上——太六10，七21，十二50。**

### **二   在诸天管治之下产生的召会，借着服在天的管治之下，对付神的仇敌——十六18～19，弗六10～18：**

### **1   诸天的国要得建立，就需要有属灵的争战——太十二22～29。**

### **2   召会的职责就是继续基督在地上的争战；召会必须继续基督所作那抵挡撒但的得胜工作——来二14，约壹三8下，西二15，诗一四九5～9。**

## 📖晨兴喂养

### **可四26~29    耶稣又说，神的国是这样，如同人把种子撒在地上，黑夜睡觉，白日起来，这种子就发芽渐长，怎么会这样，他并不知道。地生五谷，是出于自然的：先发苗，后长穗，再后穗上结成饱满的子粒。谷既熟了，他立刻用镰刀去割，因为收割的时候到了。**

### ****耶稣基督是神国的种子，这种子已撒在相信祂的人里面。现今这种子正在信徒里面生长并发展。至终，这种生长和发展会有结果，这结果就是国度。

### ****在马可四章二十六至二十九节种子的比喻里，我们看见国度种子的发展。在二十六节……里的“人”就是主耶稣作撒种的人，“种子”就是撒在基督之信徒里面那神圣生命的种子（约壹三9，彼前一23），指明神的国是生命，是神生命的事。这生命发芽、长大、结果、成熟并产生收成。

### ****在马可四章二十八……节……“地”就是好土（8），象征神所创造的好心，为着神圣的生命在人里面长大。这样的好心与撒在其中神圣生命的种子合作，使这种子自然地长大并结实，叫神得着彰显。……种子就是基督，我们就是祂作种子撒在其中的土壤。种子长大，至终会产生收成，就是国度完满的实现（新约总论第八册，八至九页）。

## 📖信息选读

### ****召会在神眼中是极其重要的，她的地位和基督是相联的，她所负的责任，就是继续基督在地上的争战。基督这头已经升天了，祂的身体还在地上。召会作为基督的身体，乃是基督的繁殖，继续基督的地位和工作，就是反对神的仇敌。

### ****以弗所一章二十至二十三节给我们看见，那运行在基督身上的大能，不只叫祂从死里复活，并且使祂升到天上。这复活的能力就是升天的能力。因为祂的复活，召会才有生命；因为祂的升天，召会才有权柄的地位，才有国度。这样，祂就能把天带到地上，神的旨意也就能通行在地上了。基督升到天上，得着了天上的权柄，就能把天带到地上。单是复活不够，还得升天；站在天上的地位，就能远超过一切。主升到天上，所有仇敌的权势都被祂超越了，并且万有都服在祂的脚下（只是如今这事还未彰显出来）。

### ****二十三节指明，召会与基督是分不开的；召会是充满基督的，召会就是基督的丰满，基督的洋溢。神的心意就是要得到一个团体的人—召会，由一个一个圣徒里面的基督合成的。召会是团体的基督……。召会作为基督的身体，乃是基督的继续；基督所有的一切，乃是召会的，基督所得着的地位，召会也得着；基督所完成的工作，召会继续维持。

### ****基督的十字架产生了召会，而召会带进国度；所以，召会是介乎十字架和国度之间。在这期间，就是召会在地上实现主的得胜的时候。头得胜了，身体也要得胜。主在十字架上毁坏了魔鬼，并用复活的生命产生了召会。今天神要借着召会，在地上建立祂的国度。今天召会必须继续基督所作那抵挡撒但的得胜工作，并负责将天上的旨意带到地上，并将其实行在地上（倪柝声文集第二辑第二十四册，五三至五五页）。

### **参读：**李常受文集一九五七年第三册，国度与召会，第八章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>