---
title: 06---第三周 · 周六
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T00:56:28.768Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T00:56:28.768Z
---

# 第三周 · 周六

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## **陆   召会应当祷告以带进神的国——太六10：**

### **一   虽然今天国度在召会生活中，但国度的实现还没有来临。**

### **二   国度的来临不是自动的；没有祷告，国度就不能来临；因此，我们必须为国度的来临祷告。**

### **三   召会的祷告是抑制撒但最有效的凭借——十六19，十八18。**

### **四   召会必须作天的出口，让天的权柄彰显在地上——十六18～19，十八17～18。**

### **五   真实的祷告乃是与神同工，将祂的国带到地上，并将祂的旨意施行在地上；因此，祷告是属灵的争战——六10，林后十4，弗六12。**

## **柒   那些常将神的国度——关系到神的旨意和神的仇敌——放在面前的，乃是在神手里最有用处的工人——太六33，七21，二五21、23，西四11。**

## 📖晨兴喂养

### **林后十4    我们争战的兵器，本不是属肉体的，乃是在神面前有能力，可以攻倒坚固的营垒。**

### **弗六12    因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。**

### ****约翰十二至十六章，三次说到撒但是这世界的王（十二31，十四30，十六11）。现今，他是世界的王，世界各国是其区域。在千年国时，他要被扔到无底坑，那时他就受到了限制。在那时之前，召会就要在地上限制撒但的活动。今天召会的祷告最能叫撒但受限制，这就是小规模的国度。凡能彰显神权柄的地方，就是国度所及的地方（太十二28）。今天我们在这里的责任，乃是不许可撒但的旨意通行。召会在哪里出现，哪里撒但的权柄就要退出。召会在地上要继续彰显基督对撒但的得胜地位（倪柝声文集第二辑第二十四册，五五页）。

## 📖信息选读

### ****今天召会在地上的责任顶大，消极一面，召会要管住黑暗的权势，继续基督对撒但的争战，积极一面，召会要将神的旨意带到地上来。我们在一个地方，就当在一个地方站住。我们看看每日的新闻，就能知道仇敌的工作是什么，好能有反对的祷告〔参林后十4，弗六12〕。……我们的祷告必须是在神面前有能力，以反对黑暗的权势。今天我们要学习管理一切，将来才能掌权。我们是借天上的宝座，管理地上的宝座。今天信徒的失败是因不用权柄—以祈祷管理政治。我们应当一见什么是魔鬼的权势或工作，立即用权柄祷告。世上若无基督人，就完全像地狱了。我们必须学习用基督得胜的权柄，管住黑暗的权势。

### ****每一个世人都已经被撒但掳去，但神要我们基督人用福音把被掳的人夺回，带到神这一边。借此，神多得一个人，撒但就少一个人。提前二章四节说，神愿意万人得救。可见，福音是神旨意的部分。神拯救人的目的，乃是要叫人得救，并多有神的权柄在他身上。所以，神要我们传福音，以通行神的旨意。所有不开口，不为神作见证的人，都是不能维持神旨意的人。

### ****真实的祷告乃是与神同工，将祂的国带到地上，并将祂的旨意施行在地上。所以，祷告就是从事属灵的争战（林后十2、4，太六10，弗六12）。祷告乃是推翻黑暗的权势，在地上为神的旨意铺路。

### ****我们是超凡、不属世的人（约十七16）。神借着十字架，已经把我们从世界中拯救出来（加六14），归给神，归给神的旨意。我们不该属世，以致再回到撒但的权下。不属世就使撒但在我们身上没有地位，不属世就是脱离撒但的权柄，脱离他的管辖和国度。这样才能让神的旨意有路通行在地上。

### ****但愿神借召会执行祂的旨意，完成祂的旨意。召会今天在地上的地位与责任，乃是继续基督在地上的得胜，并带进神的国。当召会忠心于她的地位和责任，神永远的旨意就成功了（倪柝声文集第二辑第二十四册，五五至五九页）。

### **参读：**真理课程一级卷二，第二十三课。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>