---
title: 7 第七篇 听抄
description: 2023-02 春季长老 听抄
published: true
date: 2023-04-28T23:15:08.433Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-28T05:25:29.200Z
---

# 2023-02 春季长老｜第七篇 听抄
## **第七篇　经营包罗万有的基督—“流奶与蜜之地”—并将基督的富余带到召会聚会中，为着展览基督并团体地敬拜神**

### 经营包罗万有的基督，就是流奶与蜜之地，并将基督的富余带到召会聚会中，为着展览基督并团体地敬拜神。这一整篇信息可以说，就着内在地说，就是这一个篇题。这是个训练，主要训练我们。祂自己就是光，祂要我们行在光中，如同祂在光中，使祂能在我们里面照耀、牧养我们，照着祂所要的对付我们，使召会作基督的身体得益处。所以我这样来陈明，是的，一篇信息，但我的感觉乃是弟兄对弟兄的交通。我向你们众人说话，是在主的里面，向你们个别的，每一个人说话，经营包罗万有的基督。在旧约里，我们看见神的百姓首先是在埃及，他们在那里经历了羔羊，就是预表基督作我们的救赎者。然后他们被带出埃及，目的地是迦南美地，预表包罗万有的基督。但是因着他们的背叛、不顺从、缺少信心，所以他们在旷野漂流了四十年，在那里吃吗哪，至终，他们过约旦河，进入美地，吗哪就止住了。在那里，他们都得着一份为着他们的生活，更是为着他们对神的敬拜，他们必须在他们所得的那份地上经营，并且把上好的一份带来，带到耶路撒冷，献上给神，并且彼此分享，借此来敬拜神。这些乃是预表。

### 我们这些基督徒，我们真诚地说，数以百万计的真正的神的儿女，我们爱他们正如我们彼此相爱一样。但是数百万计的这些的神的儿女还在埃及，他们没有对付世界，没有从世界得拯救。还有比较少的一类，就是出了埃及，他们虽然在世界，但他们不爱世界，不属世界。他们在一段的行程里，但他们所吃的主要只是吗哪。现在我们要说到我们所在的，有多少人是在美地上呢？在希伯来书十三章十七节那里说到这些领头的人，还有行传二十六章说到领头的人是监督，他们乃是监督。你们是长老，就是监督，你监督什么呢？按照希伯来十三章十七节，圣徒要敬重这些领头的，因为他们为你们的魂儆醒。这是圣经的话。我讲过好几次了，但我也不因此失望。虽然我讲了，好像这个话就掉在地上了，没有什么事情发生。这些监督不是作间谍，不是在那里在查看而已，你们岂不是牧者么？彼得前书五章，岂不是告诉你们要按着神牧养么？要牧养，你就需要知道羊的需要。请记得牧养的美好的定义就是柔细周全的照顾。我没有办法深入细节，因为我们要专注于这个题目。只有神知道，盼望我们也考量这件事，在你所在地有多少圣徒是生活在美地上，一天过一天生活在美地上，他们的日常生活乃是在包罗万有的基督里面，他们在日常生活中是在经营包罗万有的基督呢？在一些聚会里有机会的时候，他们就彰显他们所经营的基督。我不敢去猜测这个百分比有多少，但也许我能够诚实地说这个百分比是很低，这就是为什么在这一篇纲要的第一大点，我们来看经营包罗万有的基督这件事。

## **壹** **我们这些在基督里的信徒，已经被基督领进祂自己这由迦南地所预表的美地，就需要经营基督—林前一30，西一12：**

### 几年前，在我里面的主灵使我留意到一个可爱又是确定的问题，到底经营基督是什么意思呢？在实际上、实行上、经历上什么是经营基督呢？我有点惊讶，但我也很感谢，在一九六二年那本书里面有一段说到经营美地。我们的神岂不是满了忍耐恒忍？祂在等待着我们。李弟兄释放信息的时候，他至少好几次在周三的职事聚会里，他是在爱里很柔细地说，我讲这篇信息好像对牛弹琴。你们是听了，但是你们好像牛一样。但是李弟兄有长远的眼光，他知道他所讲的，至终后来我们会进入的。所以我们现在来看这件事也不太迟。我们要来看什么是经营包罗万有的基督。

### 你也许觉得这听起来很奇怪。第一大点和第二大点，我们就着属灵的一面说，我们是在爬一座山，我要向你们指出哪里是高峰。我们达到这篇信息的高峰，我们就能够清楚整个局面。所以我们不会把每一点都当作同等的分量。我们是在一个旅程中往前。

### **一** **以色列人进入并据有迦南地，得着他们所分得的分以后，就经营那地—申八7~10，十二6~7、11~12、18：**

### 这就是我们的历史，这也是预表，在众召会里这也该是我们的情形。我一再地会有这种感觉，当我和圣徒们交通的时候有这个涌流。我告诉弟兄姊妹们说，你们有一份的基督是这地上没有另外的人所拥有的，是你，是你的分，只有你能够这样地享受和经历。我们都是基督身体的肢体，我们都有特别的功用，而你有一份，那是包罗万有的基督的一份，量给了你，那我们要作什么呢？我们需要经营那地。

### **1** **他们肯不肯经营那地，是个严肃的问题；他们必须在那地上经营耕种。**

### 两个原因，他们要喂养他们自己和家人，为此你要经营。另外，你还需要一年三次到神所拣选的地方，就是耶路撒冷来敬拜，你要带着出产上好的一份来敬拜神。

### **2** **这一幅图画说出，我们该如何殷勤地经营基督，使我们能享受祂包罗万有的丰富—弗三8，一7，林前十五58，腓三10。**

### 二中点，还有下面两个小点。

### **二** **我们进入那作美地的基督以后所过的生活，乃是经营基督的生活—西一12，罗十五16，林前十五10：**

### 这也许对我们每一个人都是新鲜的。我们是在包罗万有的基督里，现在从神的观点来看，我们所该过的生活，不仅是神想要我们过这样的生活，更是神要求我们过这样的生活，就是经营基督的生活。所以这不是一件轻率的事。不是你感觉好，你有感觉要作，你才作。不是情绪性的，这是你的命定。是的，我要作工来照顾我的家人，我要作很多的事。事实上这乃是使我能够过一个正常的人性生活，使我能够完成神的旨意，神心头的愿望。当我在作每一件事的时候，作一切事的时候，我应当内在的是经营着包罗万有的基督。这是一个要求。但是我们也要看见，要我们能够作这个，这里有一个美妙的供应。

### **1** **我们这些主的子民是活在包罗万有的基督里，需要在每一处境中经营基督、寻求基督并享受基督—西一12，三1、4、10~11。**

### 所以我们往上去，你还没有达到那个定义，但是这里说到我们要寻求基督，享受基督。请注意，是在每一处境中。我可以诚实地说，我在每一处境中经营基督。但是我不能说我现在已经每一个处境中都这样，但是我可以说今年比去年更多了。我们都在学习。这是一件持续往前的事。今天很简单的，我告诉你，是我的妻子开车，我作乘客，我们来的路上祷告：主啊，这一天又是另外一天来追求基督，我们经营你，我们要更多得着你。就是这样简单地祷告，主会回应，主也会安排一切，祂会鼓励我们。

### **2** **我们在一块很肥美的地上，但是我们若不在其上经营，就没有出产可以给我们经历并享受—弗一7，二7，三8，林前十五58。**

### 回头来说到羊羔、吗哪和美地的丰富这些预表。我要说如果主日早上的聚会或其它聚会，如果圣徒们只能说我读晨兴圣言，很摸着这一点，这是好的，这是吗哪，这是吗哪，那是你的吗哪。一天的开始，能够这样开始是很好。你能够得着复兴，那是太好了。但是你还有一整天需要在那里经营。所以当圣徒们来在一起的时候，我摸着这个，我享受这个。这指明特别是主日上午的聚会，如果只是那样，圣徒们就是还在旷野，还没有生活在美地上。这不是审判你们，这乃是要我们知道圣徒的情形，我们能够照顾他们，洗他们的脚，按着神牧养他们，来鼓励他们，帮助他们。

### **三** **虽然我们需要经营基督这地好出产基督，但我们需要领悟，不是我们出产基督，乃是基督借着我们的经营而在我们里面生产祂自己—腓二13，弗三17，西三15~16：**

### 所以当我们在经营的时候，祂正在生产祂自己。有些时候，也许是一天的末了，你感觉今天在我里面发生了一个事情，有一个事情在进行着，你发现这就是基督安家在你的心里。这的确在发生，祂成形在你的里面，你是这样特别地来认识了祂。

### **1** **我们都需要经营基督，并让基督给我们许多的出产，然后我们对基督就会有丰富的经历—弗三8，腓四19。**

### 我们都需要经营基督，并让基督给我们许多的出产，让祂，我们要向主说，主啊，但愿我们一同生活、工作，我要劳苦经营，而你把你自己给我。主说，好，我等你说这话已经等了很久了，我就在这里要把自己给你。如果你经营我，或者当你经营我的时候。所以我们是在非常丰富的地上，但是如果我们不经营，我们就没有出产，没有享受。

### **2** **对基督的收成乃是我们所经营并收成的基督—三10。**

### 所以我们都需要经营基督，而让基督把更多的出产给我们，这样我们就会对基督有丰富的经历。好，我们已经接近高峰了，还没有到。你也许只是心思里知道，但这还不够，你还需要把你心思里的那个东西变成实际。

### **四** **每天早晨我们需要祷告，向主求当天的一份恩典，并将自己奉献给主，目的是要在祂身上经营，好经历并享受祂—罗十二1~2，十五16。**

### 这一句话岂不是很有帮助呢，每一天早晨以某种方式。当陈实弟兄说，有时候他在淋浴的时候，里头就在写一首诗歌。我没有在淋浴的时候写诗歌，但是有时候有吗哪出现，因为主知道这是新的一天。主啊，我把这一天奉献给你，照你所要的来作事。我在刮胡子的时候，几分钟，主也这样作。我们开始另外一天的经营，另外一天在基督身上经营。当我们在经营的时候，祂就会在我们里面分赐，成形，至终在我们的灵里，在我们的深处，我们更新的心思就会明白，我们就能够用那个来赞美，来敬拜。所以每天早晨我们需要这样作。

### 第五中点，我们快要到高峰了。

### **五** **在一整天之中，我们要维持我们与主的交通，借此接触祂，在祂身上经营，应用祂，经历祂并享受祂—约十五4~5、11，十六22，彼前一8。**

### 所以我们一再地听到这个辞，经营，经营。不要为着第六中点失望，好像不是什么深奥的思想，但是这里包含了很多。

### **六** **要经营基督、经历基督并出产基督，关键乃是操练我们的灵—提前四7：**

### 操练我们的灵乃是关键。所以你去上班，周一早上或者其它时候，你去上班，你看到你的同事，你在那里，大家都很友善，你说早安。但是如果你说早安的时候是操练你的灵来说早安，你就在供应生命。我知道是这样，我也这样操练。过一段时间，他们这些同事就想跟你说话，想坐下来跟你喝杯咖啡，问问你到底是怎么回事。这就是操练我们的灵。一整天之久，这包含一些极重要的事。我把下面这个点念给你们听，再有一点解释。

### **1** **经营基督的路乃是操练我们的灵以接触那灵，就是作美地之包罗万有基督的实际—加三14。**

### **2** **在一整天之中，在每个处境和我们一切的环境中，我们应当操练我们的灵接触主并经历祂—提前四7，罗八4，林前六17，腓四11~13。**

### 是在一整天之中，在每一个处境，在我们一切的环境中。我已经跟你举过例，开车在等左转的绿灯的时候，因为你前面的驾驶反应不够快，这是一种常常发生的事。但这是一个例子，给你看见我们怎么学习。我的妻子和我四、五年前在远东旅行，我们去了新加坡，她知道我释放了一些信息，说到在日常的处境中经营基督。所以每年有数以百万计的人去新加坡，所以我们到了那里，发现排长的队伍在那里要检查护照。我有个反应就是我不想排队。有一个帮助我的人说，Ron，你记得你要在每一环境中，每个处境中操练灵。这就是我所说的学习。我在这里跟许多人一样在排队，我什么都不能作，但我在这里等候的时候该作什么呢？在新加坡他们是作事很快，如果你是去俄国排长队的时候就会有人插进来插队。我们都知道那是怎么一回事。这也是我们身处的环境，但那是我们的机会，简单地借着操练我们的灵来在那个环境中接触祂，这就是经营。经营就是操练你的灵。

### 我还要交通另外一点，众圣徒到了某个时候都需要这一点，这也是另外一个学习的经历。一九六〇年代后期，我在一个高中里头教书，那是在洛杉矶地区，那是一个很挑战性的工作。李弟兄有非正式的聚会，在那里我们可以就着我们所需要的提出问题。我就问李弟兄，你知道我是在一种很挑战的情形里，我是高中老师，我怎么样能够，当我在教书的时候活基督，经历基督，这一些孩子是很难办的。那是一九六八年，你们也许会知道那个历史。李弟兄在释放信息的时候，他说，主给我四个字，当他说的时候他还不知道是哪四个字。他就开始说“哦，主，阿们，阿利路亚！”这就是李弟兄告诉我的，我也告诉你那灵怎么指明给我看。当你在教书的时候，里面就是“哦，主，阿们，阿利路亚！”那灵向我指明的，这就是我所需要经历的。你要这样作，你必须经历灵与魂的分开。因为当我在教书的时候，我必须用我魂的功能，而灵是在魂里。当我的魂在发挥功能的时候，你不感觉你的灵，到你吃午餐的时候，你可以坐下来运用你的灵，然后你又再回去教书好几个小时。我没有办法深入细节。但是我们若有经历那个话如同锋利的剑，将我们的魂与灵剖开。我们就能够，同时用我的心思、用我的魂向学生说话，但在里面我的灵是自由地能接触主。当我在教书的时候，我的灵在我里面能够接触主，这就是这个关键，在经历的一面。经营基督就是在每个处境在一切的环境中。

### 关于这一点，末了一个点。

### **七** **我们经营基督这美地，是借着运用心而对主有信并爱主，也是借着操练灵接触主并接受包罗万有赐生命之灵的分赐，这灵乃是基督这美地的实际—林后三16，十三14，加三14。**

### 所以这里我们在操练灵，但是也联于我们的心。几十年前我学到的这一件事，也是借着这时代的职事。我们的灵是在我们的心里面。每一天我都是这样开始，“主，我将我的心转向你，在信和爱里，我将我的心向你敞开，现在我的灵就能够涌流。”这是很简单的。如果你读林后第三章，心几时转向主，帕子就除去了。我们就有复活基督内里的异象。甚至当我们在操练灵的时候，如果我们没有心转向主，没有敞开心，那是不行的。我们的心需要敞开，我们要告诉主：主，我将我的心转向你，我从来没有见过你，但我爱你，我信你，我将我的心转向我所没有看见的这一位，我爱你，我信你。你立刻就能够操练你的灵。

### 好，现在我们往前到另外一件非常不同的事，这乃是包罗万有的基督，由迦南美地作预表。

## **贰** **作为包罗万有之基督的预表，迦南美地乃是“流奶与蜜之地”—出三8、17，三三3，利二十24，民十三27，十四8，申六3，二六9、15，二七3，书五6：**

### 请看这里所列的经节，在出埃及记、利未记、民数记、申命记、约书亚记。我一再地读旧约，大概十八次或二十次说到流奶与蜜之地，神要这一句话写下来那么多次一定是有意思的。所以我就觉得也许我需要去查读，并且从职事得着帮助。“流奶与蜜之地”是什么意思呢？当探子去到美地，他们看到这些葡萄树，这些，但是我不相信他们看到一道河流出奶和蜜。我们一点一点地来看这纲要。

### **一** **奶与蜜都是两种生命—植物生命和动物生命—调和而产生的：**

### 请记住这两种生命，植物生命和动物生命是预表基督的哪些方面。

### **1** **在申命记八章八节，蜜是和植物—小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树—摆在一起。**

### 第一小点，在申命记八章八节，蜜是和植物摆在一起。小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树，和这些摆在一起。

### **2** **在三十二章十四节，奶是和动物—牛、羊—摆在一起。**

### **3** **蜜多是和植物生命有关的，而奶大部分是联于动物生命：**

***a** **这两种生命调和在一起，蜜蜂就从花蜜产生蜜。***

***b** **奶也是动物和植物两种生命的产品，但它主要是属于动物生命，是牛羊（动物生命）吃草（植物生命）所产生的。***

### **二** **奶与蜜是动物生命和植物生命二者的调和，表征基督生命的两方面—救赎的一面和生产的一面—八8，三二13~14：**

### 现在我们很接近了，要看见我们经历基督的两方面。植物生命是生产的一面，动物生命是救赎的一面。当我们同时接触主的时候，我在这件事上的经历还是早期，但不是道理，不是理论，这是很甜美的，很宝贵的。我知道，我有失败，主，我不向你隐藏，你什么都知道。但是我向你承认，我需要救赎的应用，我需要血洁净我，我需要神的赦免，但我也许想我现在不够资格得着生命，但是主所要的同时间在你的里面，这是很宝贵，很新鲜、很柔细的，很美妙的、多方面的，很美妙的。

### **1** **植物生命是生产并繁生的生命；这生命表征基督生产并繁生的生命—约十二24。**

### **2** **动物生命表征基督救赎的生命—六54~55。**

### 我想我们现在很清楚这个预表。

### **3** **基督的生命救赎这一面是为着我们法理的救赎，基督的生命生产这一面是为着我们生机的拯救—一29，十二24，启二7，罗五10。**

### **4** **主筵席的表记之物，表征基督的生命救赎与生产这两面，为着神完整的救恩—太二六26~28，林前十17。**

### 现在我们来到高峰。

### **5** **奶与蜜说出基督生命的美善与甘甜—弗五2，腓四18：是那样的甘甜，那样可悦可喜。**

***a** **我们同时经历并享受基督作植物生命和动物生命二者时，就领悟主对我们是何等美善、甜美且丰富。***

### 如果我们同时，我强调是同时，我们同时经历并享受基督，作植物生命和动物生命二者时，就领悟主，对我们是何等美善、甜美且丰富。我们是感觉到的，因着这个甜美，因着这个美善在我们的里面。我头一次讲这件事的时候，我是预录信息，要寄到另外一个国家。我坐在房间里，向着那部机器在讲话，但是我里面我是跟圣徒在一起，那是第一次。我思考这件事，我也是一个年长的人，我也不要跳起来作什么，但是我觉得主是何等甜美，何等可喜乐，何等可悦，因为是奶与蜜。在会所如果有人看见我这样很高兴，他们可能会问到底怎么回事。因为救赎的一面和生产的一面乃是一个人位。为着你们的实行，我不愿意有一天结束的时候，我没有在主面前清理那天的事，不需要讲细节。主啊，当我躺下来睡觉的时候，我愿意与你是有平安的。主啊，我说那个话的时候，我是在己里，我作了什么事。这是在主的光照之下，然后我就有平安，有喜乐，因为我同时有这两方面。当这两方面摆在一起的时候，你就有奶有蜜，这是何等可喜乐。

### 好，我再读第五小点，然后再读第六。奶与蜜说出基督生命的美善与甘甜。我们同时经历并享受基督作植物生命和动物生命二者时，就领悟主对我们是何等美善、甜美且丰富。现在我们领悟到这是真实的。主啊，你真是丰富，你是满有怜恤，满有怜悯，满了恩慈，满了爱。你是长久忍耐，你是我的救赎主。但是像启示录二十二章所说的，洗净袍子的人有福了，他们有权到生命树那里，所以这是同时的。我们运用我们的信取用主的血，洗净我们的袍子，洗去我们这一天里面所有的短缺。因为仇敌很狡猾，你不要靠近神，神生气了，祂会对付你。我可以告诉他，魔鬼，你是撒谎者，当我接近神的时候，祂就要对付你。这对我是可喜乐的。

***b** **我们感觉基督的丰富与甜美—奶的美善与蜜的甘甜。***

### 所以我们感觉基督的丰富与甜美，我们感觉到这个是里面深处的感觉。现在你懂得这个思路。我们要先明白，然后我们能够有这个感觉，感觉基督的丰富与甜美—奶的美善与蜜的甘甜。

### **6** **我们享受基督作流奶与蜜之地，就被祂这奶与蜜所构成—“我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶”—歌四11上，弗四29，西四6。**

### 这里我们引用第六小点，引用了雅歌。我们享受基督作流奶与蜜之地，就被祂这奶与蜜所构成。这是引用雅歌的话，“我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶。”雅歌四章十一节上。请记住，当我们考量启示录十九章七节，我们喜乐欢腾，因为婚娶来了，新妇也自己预备好了。有些亲爱的圣徒，这样祷告也没有错，他们说主啊，预备新妇，预备我们，预备我们作新妇。我不知道主要怎么说，我想祂会说，是的，我要借着你来作，因为是新妇将自己预备好的。没有人替我们刮胡子，没有人替我刷牙。我们若要有分于预备好的新妇，我们就需要基督这方面。因为这是婚娶。我要想一想，诗歌说，当新郎新妇那甜美的一，那是什么样的情形呢？我会这样说么？我介绍自己给你，我是耶稣基督，万王之王，万主之主。哦，你呢？我是你的新妇。我有这个深的学习，我不愿意错过那个时刻，就是新郎遇见新妇的时候，祂现在是等待渴望那个时刻，这就是为什么在另一篇说到成熟的信息。我们说到，我们说“主啊，快来”，而主的回应乃是我要在你成熟的时候来，是你的不成熟使我不能回来。因为我要来迎娶成熟的新妇，而这个新妇的一部分，是这里所说的“你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶”。我有立场根据主的话说，会有亲嘴。我的根据是什么呢？雅歌一章说到“愿他用口与我亲嘴”，这是很亲密的。但是到她成熟成为祂的配偶，成了书拉密女的时候，是祂的同工的时候，在身体的生命里。现在她等候被提，她说我在外头遇见你，就是在肉体之外新的身体里看见你，我要与你亲嘴。我盼望能够在那里，就是当新妇与新郎亲嘴的时候。

### 好，我们来到这一段是负担最重的时候的一段，现在是九点二十五分，我们有足够时间，然后我还会留下二十五分钟给你们回应。我说回应是什么意思呢？我是很真诚的，你们要与主是一，去到麦克风那里来完成这篇信息。因为有些东西作到你的里面，将你浸透，帮助了你，摸着了你，现在你把那个重新说出来。我的确很在意这个，这信息似乎是一个人在讲，事实上是身体的事。如果我不是全身都在尽功用，我没有办法说话。所以，亲爱的弟兄们，如果你们没有同心合意与我一同说，我就没有办法完成这个说话。

## **叁** **每天我们该在基督身上经营，好得着富余、收成，带到召会的聚会，为着团体地敬拜父神—申十二6，林前十四26，约四23~24，申十六15~16：**

### 现在我要花几分钟来读我们刚才所唱的这首诗歌，有点解释，因为这是训练，我这样读是有意义的。我要问我们每周主日上午的聚会是否这样呢？如果我到你的会所，或去聚会的地方，会看见什么呢？我不会读整首，但是会点出一些的部分。“每逢聚集带来基督，将祂所赐有余丰富，同来献上作神食物，如此展览基督。”在平常的主日上午，有没有展览基督呢？有没有基督的富余呢？有没有将基督献上作神食物呢？我读副歌一次。“前来展览基督，前来展览基督；共同带来祂的丰富，前来展览基督。”我不知道这首诗歌是什么时候写的，也许有弟兄知道，但这是几十年前写的，我也忘记什么时候。李弟兄讲信息的时候是八○年代，说到在灵和真实里敬拜父，他说我为此争战四十二年，到末了，他还在为此争战。他到主那里去也二十五年了，我们至少有些人在为此争战。当我来到主日擘饼聚会，我不批评任何人，我不论断任何人，但我有一个渴慕，我们在聚会中，我们不会放弃唱诗，但是我们唱诗歌之后，根据诗歌的内容来展览那对我们真实的基督，我们不是仅仅念歌词。

### 第二节，“凭祂生活，靠祂争战，在祂身上经营无间；借祂丰富彼此结联，为要展览基督。”第四节，“聚会为神带来基督……”我们有没有这样呢？在敬拜父的时候，我问你们，我这样问是要挑起你里面的感觉，你们的擘饼聚会是几分钟？我记得已过至少一个小时，没有什么别的事打岔每周那一段的时间，就是擘饼聚会一整个小时。现在在我所在的地方，我只是讲事实。那个聚会是一个小时，然后休息，然后再一个小时称作申言聚会。我稍微说明一下，我坐在那里，上一次十九个人到麦克风说话，只有四个是申言，但我们都说那是申言，那不是实际。那回头说到擘饼聚会四十分钟，然后有二十分钟，有时候十五分钟，有很多的报告，很多其它的事。有一次在聚会里，我们分了饼杯，有人点一首诗歌，我们向父唱了那首诗歌，诗歌一唱完，长老站起来说聚会结束。我们要直接地来问，到底在这个时候父的心祂要得着的是什么？好，我们再来读最后一节。“为使父神得荣称许，为使基督得到高举，并使聚会应付所需，必须展览基督。”

### 我要告诉你们另外一点，我不是直接指向任何实际的光景。大概是一九八三年，周四上午，几十位圣徒自愿来服事，来打包书籍为着邮寄等等。在前一天，就是周三晚上的职事聚会，他跟我们在一起，他说了一点，他说根据昨天晚上的聚会，现在我把时间让给你们，可以提出问题，于是我们有一些真实的交通。因为李弟兄真的是希望我们提出问题。我就这样问，我也不是很轻率地作。李弟兄，为什么我有某种感觉？当我坐在主日早上的聚会里，在安那翰召会的这个会所，我觉得我坐在主日聚会，是像长老会教堂里的聚会一样呢。那是在神命定之路被带进来之前，李弟兄没有因此受搅扰，他用一些交通来回应。然后主遮盖我，也遮盖你们。他说，Ron，是的。弟兄们，我们不能压抑真正的属灵的鉴别。我们必须受主训练，如何纯净地、正确地来处理，没有批评，没有论断。我没有感觉要讲同样的话，但是我想，主啊，为什么是不冷不热呢？我们是不是正在变成老底嘉呢？某种程度上，这是可能的，二百年前就是这样。恢复的召会就是弟兄们，但是你看看后来怎么样。我们的擘饼聚会是很重要的。

### 好，我们来看这些经节，还加上一点的解释，根据主借着李弟兄的职事所说的，你们都熟悉这些经节，也许你会背了。约翰四章二十三、二十四节，“时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。”现在我们回到二十三节，时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，这里是说到敬拜父的，就是那些敬拜者，那些真正的敬拜者。今天在主的恢复里只有神知道有多少真正的敬拜者，是指那些人，是某一种人。他们经历并享受包罗万有的基督，他们经营基督，他们在生命里得救，他们在生命里成熟，他们越过越多地经营基督。这些真正的敬拜者要在灵，这就是在我们重生的灵里并在真实里敬拜祂。等一下我再回头来讲真实。因为父寻找这样敬拜祂的人。这里不是说父寻找这样的敬拜，父是寻找真正的敬拜者。当我们在这里的时候，祂等待了多少世纪。你可以到网上去查询，你去找水流职事站搜索引擎，你打进去这几个字，你把你所要搜寻的字打进去，你去找真实或者敬拜，你会发现在一段时间，李弟兄在美国一再地讲信息，说到真正的敬拜父的人，父所寻找真正敬拜祂的人。

### 我回头来说，在灵和真实里，我们较早的翻译是灵和实际。我也很喜欢实际那个辞，那后来改成真实。那原来的那个实际到哪里去了呢？是李弟兄这样改的。我不是盲目地跟随，一定是有原因的。原因就在新约里，特别是约翰的著作。在约翰二书，他说到我在真实里爱。在约翰福音主说到灵和真实。我现在要念给你们听的是很简短的，约翰二书一节注三，还有约翰四章二十四节，说到真实。真实就是那启示出来的神圣实际——三一神在子耶稣基督里分赐到人里面——成为人的真实与真诚，这就是真实。几位弟兄他们敬拜父的时候用了这个话，他们这样讲是什么意思呢？但这是一件很要紧的事。还有另外一节是保罗所写的林后十一章十节，基督的真实在我里面。我们应当能够这样说。我们不是高举自己，但这是一个见证，基督的真实在我里面，就是那启示出来的神圣实际，一点一点地分赐到我们里面，分赐到我里面，就是三一神分赐到我里面。

### 现在我在主的名里，在祂的遮盖之下这样说，弟兄们，我站在这里，基督的真实在我里面，至少在某种程度上，我还没有被充满。但我里面有一种渴慕，所以每逢我们有擘饼聚会的时候，第一段是为着主，这是祂所设立的，来记念祂，来宣告祂的得胜，是向全宇宙作的见证，基督在十字架上的死是得胜的，这个见证要向全地见证出来。然后从马太福音还有其它的福音书，我们知道主设立这桌子的时候，我们要分饼和杯，祂领头向父唱诗。所以我们现在回到这件事上，就是在真实里敬拜父，这意思是说有一些事在我们这个人里面发生了，是两个层面。首先是有神圣的启示更多向我们启示出来，我们越过越清楚了，我们一天过一天生活在神圣分赐之下，这神圣的实际就浸透我而成为真实。所以每逢我们有这个真实，我们向彼此说话的时候就是真实的，就是真诚的。

### 好，我们往前，大概再六分钟就讲完。

### **一** **在那地的生活，乃是一个满了享受基督的生活；这享受是个人的，也是与神的子民集体的—八7~10。**

### **二** **在美地的生活乃是经营基督、出产基督、享受基督、与别人分享基督并且把基督献上给神，使神能与我们同享基督的生活：**

### **1** **这样的享受并分享基督，就是对整个宇宙展览基督—启十九7。**

### **2** **这对于神是敬拜，对于仇敌是羞辱—约四23~24。**

### **三** **愿我们在基督身上殷勤经营，使我们的手装满了祂，然后来到召会的聚会，与神的儿女们并与神自己一同享受这位丰富又荣耀的基督—林前十四26，约四23~24。**

### **四** **每逢我们来到擘饼聚会记念主并敬拜父，我们不该空手而来；我们来的时候，必须双手满带着基督的出产—申十六15~16：**

### 所以我必须内里地向着主忠信、顺从，直接地讲这一件事。上一次我在主日聚会，在我所在的分区，凭着主的怜悯和恩典，我在前一个晚上就预备：“主啊，我来聚会，作为身体的一个肢体，作为一个弟兄，来记念你，来敬拜父。主啊，我来是带着基督而来。”这是出于我操练灵的结果。我们到了聚会中，通常我也说过了，有人提诗歌，我们用歌辞来祷告，然后有一点停顿。我向你们很诚实，我赞美主，感谢祂为着祂之于我的所是，然后又有了安静，然后再继续读诗歌，读诗歌。弟兄们，这些是我们亲爱的弟兄姊妹，数目很多，百分比很高，来到擘饼聚会是空手而来，没有带什么。有些人甚至在家聚会里也是静默的，我也不知道是不是到处都这样，但我相信不止一个地方是这样。我相信主指引我写这篇纲要，照着我凭主的怜悯和恩典所能的陈明这件事。祂给我们另外一次机会，使我们能够有那种擘饼聚会或别的聚会，是成就诗歌所说的，前来展览基督，共同带来祂的丰富，前来展览基督。

### 好，末了两点。

### **1** **带着基督来敬拜神，乃是与所有神的儿女一同集体地来敬拜祂，彼此分享基督，并与神同享基督—林前十四26。**

### **2** **我们必须出产够多的基督，以致有富余可与别人分享，且把最好的出产献上给父神，使祂喜乐、喜悦并满足—申十五11，十八3~4，十二11。**

### 请让我再读一次。弟兄们，我们必须出产够多的基督，以致有富余可与别人分享。不只是使你足够度过这一周还能存活，乃是有富余可与别人分享，并且把最好的出产，最好的出产，基督最好的部分，借着我们经营所出产的不是为着我们，乃是为着父神。在我们里面必须有一些东西不仅是应付我们的需要，不仅是使别人得供应，最好的一份，最高的一份乃是为着父神。祂还在等待，祂等待那些真正的敬拜者，他们在基督的包罗万有的里面成为这样的敬拜者。他们就是这样的人，这是他们的所是，他们与经过过程终极完成的三一神包罗万有的基督调和。他们的经营，他们知道，主啊，如果没有你作生命的供应，我无法生活，我也没有东西可以供应我所遇见的每一位圣徒。但是主啊，在主日早上，我可以献上一些给基督，赞美敬拜祂。我还要把对基督最上好的经历献上给父神。亲爱的弟兄们，祂在等待，但愿我们把祂的这个等待带到终点。

### 好，我们现在祷告，愿主得着真正的敬拜者，在灵和真实里的敬拜者。