---
title: 1 第七周 · 周一
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-04T04:17:55.498Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:07:39.203Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第七周周一
## 🎵晨兴音频

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **壹	我们这些在基督里的信徒，已经被基督领进祂自己这由迦南地所预表的美地，就需要经营基督—林前一30，西一12：**

### 一	以色列人进入并据有迦南地，得着他们所分得的分以后，就经营那地—申八7~10，十二6~7、11~12、18：

### 1	他们肯不肯经营那地，是个严肃的问题；他们必须在那地上经营耕种。

### 2	这一幅图画说出，我们该如何殷勤地经营基督，使我们能享受祂包罗万有的丰富—弗三8，一7，林前十五58，腓三10。

### 二	我们进入那作美地的基督以后所过的生活，乃是经营基督的生活—西一12，罗十五16，林前十五10：

### 1	我们这些主的子民是活在包罗万有的基督里，需要在每一处境中经营基督、寻求基督并享受基督—西一12，三1、4、10~11。

### 2	我们在一块很肥美的地上，但是我们若不在其上经营，就没有出产可以给我们经历并享受—弗一7，二7，三8，林前十五58。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**西一12&emsp; 感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。**</font>

### <font color=blue>**二7&emsp; 在祂里面已经生根，并正被建造，且照着你们所受的教导，在信心上得以坚固，洋溢着感谢，就要在祂里面行事为人。**</font>

### 今天我们的问题，就是如何享受基督，经历基督。神已经把我们摆在基督里，如同以色列人进了迦南地，每人都分得了一块地。然而我们肯不肯经营，实在是个严肃的问题。如果我是个懒惰的以色列人，既不早起，也不好好作工，我这块地必定荒凉，整年都没有收成。等五旬节、住棚节到了，别人都是大捆、小捆的带去敬拜神，我却两手空空。不仅没有祭物可以献给神，连自己都吃不饱，真是可怜。同样的，今天你我都有一分基督，你有一分基督，我也有一分基督。然而我早晨若是不亲近主，整天不和主来往，不享受主，对主没有经历，我就会是极其贫穷的人。反之，我若肯好好与主有交通，早晨享受主，白天经历主，在难处中也经历主，我里面就会有许多基督的成分（李常受文集一九七○年第三册，五一六至五一七页）。

## 📙信息选读

### 那么我们到底需要一种什么生活，才能享受那美地呢？第一，这生活必须是一种在基督身上经营的生活。……我们这些神的百姓活在包罗万有的基督里面，应该只有一种实业—基督。基督就是我们的实业，我们必须在祂身上经营。

### 你们作学生的人必须看见并经历，连你在读书的时候，你都该在基督身上作工。……你们开大卡车的司机必须看见，开车子不是你真正的职业，你真正的事业乃是基督，你必须不断在祂身上工作。你们作家庭主妇的必须看见，你们真正的工作并不是照顾你们的家和家里的人，乃是基督！你是不是每时刻都在基督身上作工呢？你们有没有在每一个处境中享受祂并经历祂呢？

### 得着那美地以后的生活，乃是一个经营基督的生活。这一个生活是把基督当作我们的实业，把祂大量的出产。我们是替“基督股分公司”作事，天天我们都是出产基督。……我们是栽种基督，出产基督。我们是昼夜殷勤地在基督这块田地上耕种。我们是快乐地作工，这工作对于我们乃是一个安息。

### 请想想看，当以色列百姓占得那地，征服所有的仇敌之后，……他们就是经营那地。他们耕地、撒种、浇水、栽种葡萄树、修剪各种树木。这些都是享受那地所必须有的工作。这一幅图画说出，我们该如何在基督身上殷勤作工，使我们能享受祂那包罗万有的丰富。……我们必须在祂身上作工，才能出产祂的丰富。我们已经看见，那美地在许多方面是多么丰富。但是若不在其上经营，怎能将这些丰富显出并大量的出产呢？得着这位丰富的基督是一件事，一直在祂身上经营又是另外一件事。

### 我们必须耕属灵的田地，必须撒属灵的种子；我们必须浇灌属灵的树木—每时刻。我们不能倚靠别人来替我们作；我们必须自己动手，否则就无法作成。姊妹们，你今天早上祷读过主的话没有？弟兄们，今天你接触了主几次？这就是今日的情形。我们不耕种基督。我们有一块很肥美的地，但是我们却不在其上作工；所以就没有出产。我们的资源的确是丰富，而在出产上却是贫穷（包罗万有的基督，二○六至二○九页）。

**参读：实行召会生活的生命与道路，第十四章。**