---
title: 2 第七周 · 周二
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-04-28T23:16:03.118Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:09:03.151Z
---

# 第七周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

### 三	虽然我们需要经营基督这地好出产基督，但我们需要领悟，不是我们出产基督，乃是基督借着我们的经营而在我们里面生产祂自己—腓二13，弗三17，西三15~16：

### 1	我们都需要经营基督，并让基督给我们许多的出产，然后我们对基督就会有丰富的经历—弗三8，腓四19。

### 2	对基督的收成乃是我们所经营并收成的基督—三10。

### 四	每天早晨我们需要祷告，向主求当天的一份恩典，并将自己奉献给主，目的是要在祂身上经营，好经历并享受祂—罗十二1~2，十五16。

### 五	在一整天之中，我们要维持我们与主的交通，借此接触祂，在祂身上经营，应用祂，经历祂并享受祂—约十五4~5、11，十六22，彼前一8。

## 📙晨兴喂养

### **腓二13	因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。**

### **弗三17	使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基。**

### **西三15~16	又要让基督的平安在你们心里作仲裁，……且要感恩。……让基督的话丰丰富富地住在你们里面……。**

### 神邀请祂一切的子民聚在一起，然而神自己不烹调。虽然神不烹煮食物，但祂已经赐给食物。神终年赐下阳光、空气和雨水，借此已赐给他们食物，……一切都已赐下，但他们需要与神合作，以得着出产。然后出产成为十分取一之物，而十分取一之物被带来回应神的邀请。每个人都受邀请到神的家。每个人都来到家中喂养父，并使祂满足。这是何等喜乐的时刻！

### 这一切都必须是基督。当我们聚在一起，该这样带着基督而来。……你带多少基督到聚会里，在于你出产多少基督，生长多少基督。你必须经营基督这地，好叫你能出产基督。实际上，不是你出产基督，乃是基督借着你的经营而出产祂自己。今天可怜的事乃是：基督徒这些神所救赎的子民，都空手来聚集（李常受文集一九八二年第一册，六四二至六四三页）。

## 📙信息选读

### 我相信到目前为止，我们已摆出一幅清楚的图画，说到我们该如何聚在一起。聚会是正确的召会生活，聚会是实行的召会生活。我们没有这种聚会，就没有实行的召会生活。我们所有的，可能只是一种组织，同一些社交活动。但正确的召会生活该是聚会生活。我们来聚会以前，必须经营基督。我们必须收获基督；我们必须收取一些基督，好叫我们来聚会的时候，充满着基督而来（李常受文集一九八二年第一册，六四三页）。

### 每一天早晨你必须这样祷告：“主啊，我又一次把自己献上给你，不是来为你作工，乃是来享受你。”你必须把自己真诚地奉献给神，只为着一个简单的目的，就是享受并经历祂，此外再无其他别的目的。从你早晨醒过来的那一个时刻，你就必须说，“主啊，我在这里。我把自己献上来享受你。求你使我从这时候开始，在这一整天之中，在每一处境中，经历并应用你。我不是为明天求什么，我乃是向你求恩典，使我今天能享受你。求你指示我，使我看见该如何耕地、撒种并浇灌主的植物。”在这一整天中的每一时刻，你要维持你与主的交通。你就必实际地活在主里面，在祂身上经营，应用祂，享受祂。你若是这样作的话，试想看你的“田地”将如何丰收，如何美丽。……当主日来到，你和所有的圣徒一同去敬拜神的时候，你就能说，“我现在去朝见我的神；我要去敬拜我的主。我去并不是空手而去，乃是双手满了基督。我有余剩的丰富，而且在我的右手中有为我亲爱的主所保留最好的一分。”……当聚会开始的时候，你已准备好从你为主的储藏中向祂献上祷告和赞美。这是你余剩丰富中最好的部分，你与所有的圣徒欢乐地献给神，作祂的享受和满足。你已经收割了足够的基督，为着你自己，为着缺乏的人，和为着主。不仅如此，你还能将相当可观的一部分留起来，为着你将来的日子之用（包罗万有的基督，二一一至二一二页）。

**参读：李常受文集一九六八年第二册，在生命里长大并服事主，以建造召会作主的见证，第四章。**