---
title: 3 第七周 · 周三
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-04-28T23:15:49.038Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:10:23.813Z
---

# 第七周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

### 六	要经营基督、经历基督并出产基督，关键乃是操练我们的灵—提前四7：

### 1	经营基督的路乃是操练我们的灵以接触那灵，就是作美地之包罗万有基督的实际—加三14。

### 2	在一整天之中，在每个处境和我们一切的环境中，我们应当操练我们的灵接触主并经历祂—提前四7，罗八4，林前六17，腓四11~13。

### 七	我们经营基督这美地，是借着运用心而对主有信并爱主，也是借着操练灵接触主并接受包罗万有赐生命之灵的分赐，这灵乃是基督这美地的实际—林后三16，十三14，加三14。

## 📙晨兴喂养

### **约四24	神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。**

### **来四12	因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。**

### 很可惜的是，许多基督徒不知道他们有灵。……很少人知道如何运用他们的灵，并如何区别他们的灵与魂（来四12）。因此，他们不能将神所寻找真实的敬拜献给祂。

### 无论我们走在街上，或在家里，或在召会的会所里，只要我们运用我们的灵，我们就是在敬拜神。……今天对神真实的敬拜，不是在某个地方敬拜，乃是在我们的灵里接触神。只要我们在我们的灵里，只要我们运用我们的灵，我们就在敬拜神。

### 我们若每天在作我们美地的基督身上劳苦，学习在我们的家庭、学校、工作里经历祂，我们就会有许多基督的丰富，并会满了基督。然后每当我们来到召会的聚会中，我们就会带着基督而来，并与别人分享基督（李常受文集一九六四年第一册，五一○、五一二、五一九页）。

## 📙信息选读

### 我们在操练灵时，必须学习最重要的功课，就是不注意任何从魂来的事物。我们不可注意自己的思想、情感、偏好等等；也不该在意我们的环境、情形和发生在我们身上或周遭的事。我们不必注意这些事，倒要单单专注于我们灵里深处的感觉。忘却一切并专注于我们灵里的感觉，就是操练我们的灵。

### 我们不可能避免环境中许多发生在我们身上的事，但我们不该被这些事霸占。虽然我们天然的倾向就是容易受各种事物的打岔，我们却该留意灵中内里的感觉。例如：假使我的妻子生病了，我可以为她祷告，却不该被她的情形打岔。我要在灵里敬拜神，就必须学习不被我妻子的病情霸占，只顾到我灵里深处的感觉。可能当我的心思和情感被牵引着要为我妻子祷告，我灵里的感觉却指示我为某个城市的召会祷告。

### 我们寻求在灵之外的任何部分里敬拜神，就是错的。我们必须学功课，不管自己的环境和景况。当我们来聚会时，必须借着注意我们灵里的感觉过于魂里的感觉来操练我们的灵。我们若这样作，可能会发现我们深处的感觉是要赞美主，不管其他一切事。我们操练灵，就不在意我们的环境、家庭、成功和失败，而被带到诸天界里。我们在灵里可以宣告：“阿利路亚，赞美主，基督得胜！”那些被配偶搅扰、因好消息而兴奋、面对内心难处的人，会随着我们的赞美而受激励，宣告说，“阿们，赞美主！”若所有的圣徒都这样操练他们的灵，聚会就被带进灵里，圣徒们就在灵里敬拜神。……这是我们聚会该走的路。然而，大多数时候，这不是我们的实行。这就是我们迫切需要学这功课的原因。敬拜神必须在灵里，并操练我们的灵。我们需要不管我们的环境、感觉、思想、观念，单单留意我们全人里面最深处的感觉—我们灵里的感觉（李常受文集一九六五年第二册，五一至五三页）。

**参读：李常受文集一九七○年第三册，八六至一○七页；一九六七年第一册，五九至七三页；一九七○年第二册，六○一至六二六、六八七至六九六、七二五至七三七页。**