---
title: 4 第七周 · 周四
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-04-28T23:16:44.945Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:11:15.609Z
---

# 第七周 **·** 周四

## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

## **贰	作为包罗万有之基督的预表，迦南美地乃是“流奶与蜜之地”—出三8、17，三三3，利二十24，民十三27，十四8，申六3，二六9、15，二七3，书五6：**

### 一	奶与蜜都是两种生命—植物生命和动物生命—调和而产生的：

### 1	在申命记八章八节，蜜是和植物—小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树—摆在一起。

### 2	在三十二章十四节，奶是和动物—牛、羊—摆在一起。

### 3	蜜多是和植物生命有关的，而奶大部分是联于动物生命：

**a	这两种生命调和在一起，蜜蜂就从花蜜产生蜜。**

**b	奶也是动物和植物两种生命的产品，但它主要是属于动物生命，是牛羊（动物生命）吃草（植物生命）所产生的。**

## 📙晨兴喂养

### **弗三8	这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人。**

### **出三8　	我下来要救他们脱离埃及人的手，领他们从那地出来，上到美好、宽阔、流奶与蜜之地……。**

### 美地乃是流奶与蜜之地。你能告诉我，奶与蜜是属于哪一界的生命么？它们是属于动物的生命，或是属于植物的生命？请注意圣灵在圣经里给它们安排的次序。在申命记八章八节，蜜是和植物摆在一起的，先是小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树、橄榄树，然后是蜜。而在三十二章十四节，奶是和动物摆在一起：牛的奶酪、羊的奶和羊羔的脂油。圣灵是非常公道的，祂将蜜和植物摆在一起，又将奶与脂油和动物摆在一起。……因为圣灵深深知道，蜜多是和植物生命有关联的。蜜多是出自于花和树。当然也牵涉到一部分的动物生命—那小动物，蜜蜂。没有花我们不可能有蜜，没有蜜蜂我们也不可能有蜜。……这两样彼此合作；这两种生命调和在一起，就产生蜜。但是蜜主要是属于植物生命（包罗万有的基督，七三至七四页）。

## 📙信息选读

### 奶又是怎么一回事呢？我们可以说，奶大部分是属于动物生命。但它实在是动物和植物两种生命的产品。我们若是没有草场，若是没有草，即使我们有牛有羊，也不能有奶与脂油。哪一种食物更好—是奶呢，还是树上的果子？……我相信我们都知道，奶是比其他植物生命的果子更好。为什么？因为借着奶和蜜，我们享受了两种生命的调和。你就看见，这两项是属于植物生命，也是属于动物生命。

### 这是什么意思呢？奶与蜜是说出基督生命的哪一方面呢？当你享受基督作小麦、大麦、葡萄树等等，同时你也享受祂作公牛、羊羔，你就要看见主是多么美善，主之于你是多么甘甜，多么丰富，正像奶与蜜一样。特别是当你灵里软弱的时候，你到主面前来经历并应用祂，你就觉得祂是奶与蜜。你感到基督生命的丰富与甘甜。哦，奶的美善和蜜的甘甜！基督是多么美善！基督是多么甘甜！祂是流奶与蜜之地。……你越经历祂作小麦和大麦等，并且同时经历祂作牛作羊，你就越经历基督作奶与蜜（包罗万有的基督，七四至七五页）。

### 我们来聚会之前，应当对主有经历，对主的话有享受，并且在祷告中和主有交通，使我们有……那些从主而来，并出于主的东西〔参林前十四26〕，借着这些，我们就能为聚会预备自己。到了会中，我们就不需要，也不该等候灵感，乃该运用灵，使用受过训练的心思尽功用，摆上我们所预备的，使主得着荣耀和满足，并使与会者得着益处，就是得着光照、滋养和建造。

### 这样，召会的聚会，就是展览基督的丰富，也是全体与会者在神面前并同着神，彼此分享基督，使众圣徒与召会得着建造（圣经恢复本，林前十四26注1）。

**参读：包罗万有的基督，第六章；禧年，第一篇；出埃及记生命读经，第六篇。**