---
title: 5 第七周 · 周五
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-04T04:22:18.448Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:12:25.027Z
---

# 第七周 **·** 周五

## 🎵晨兴音频

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

### 二	奶与蜜是动物生命和植物生命二者的调和，表征基督生命的两方面—救赎的一面和生产的一面—八8，三二13~14：

### 1	植物生命是生产并繁生的生命；这生命表征基督生产并繁生的生命—约十二24。

### 2	动物生命表征基督救赎的生命—六54~55。

### 3	基督的生命救赎这一面是为着我们法理的救赎，基督的生命生产这一面是为着我们生机的拯救—一29，十二24，启二7，罗五10。

### 4	主筵席的表记之物，表征基督的生命救赎与生产这两面，为着神完整的救恩—太二六26~28，林前十17。

### 5	奶与蜜说出基督生命的美善与甘甜—弗五2，腓四18：

**a	我们同时经历并享受基督作植物生命和动物生命二者时，就领悟主对我们是何等美善、甜美且丰富。**

**b	我们感觉基督的丰富与甜美—奶的美善与蜜的甘甜。**

### 6	我们享受基督作流奶与蜜之地，就被祂这奶与蜜所构成—“我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶”—歌四11上，弗四29，西四6。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> **约一29&emsp; ……看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！**</font>

### <font color=blue> **十二24&emsp; ……一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。**</font>

### <font color=blue> **歌四11&emsp; 我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶；你衣服的香气如同利巴嫩的香气。**</font>

### 神借着摩西告诉以色列人，神要领他们到流奶与蜜之地。奶与蜜是由动物和植物这两种生命所产生的。奶是牛羊产生的，牛羊是动物；但如果只有动物而没有植物，没有青草，奶仍然产生不出来。所以在圣经里，奶是重在动物得着植物的营养而产生的产品。蜜也是一样；小小的蜜蜂是动物，但若没有花，没有植物，蜜蜂就无法产出蜜。……所以奶和蜜是形容一种地，不是满了毒蛇猛兽，乃是满了牛羊和蜜蜂，……满了青草，也满了花。……流奶与蜜就是指明，这块地上满了植物的生命，也满了动物的生命。……这一切都是预表，表征基督才真正是两种生命的合成产品。施浸者约翰看见主耶稣时，就说，“看哪，神的羔羊”（约一29），这指明动物生命。主耶稣说祂自己是“一粒麦子……死了”（十二24），这指明植物生命。……〔主耶稣〕是两种生命的调和；祂这生命所产生的是奶与蜜。……基督这美地乃是满了生命，丰富至极的，为要作我们的供应，给我们享受（李常受文集一九八四年第四册，五至六页）。

## 📙信息选读

### 神以祂的智慧用“流奶与蜜”的说法来描述美地的丰富。奶与蜜乃是植物生命和动物生命结合而成的产品。奶出自吃草的牛。动物的生命因着植物生命的供应而产生奶。所以，奶是两种生命调和的产品。蜜的原则也是一样。蜜与植物的生命很有关系，绝大部分是来自花朵和树木。当然，有一部分的动物生命—小蜜蜂，也牵涉在内。因此，在产生蜜的事上，两种生命一同合作。这两种生命调和在一起，蜜就产生出来。

### 奶与蜜表征基督的丰富来自祂生命的两方面。虽然基督是一个人位，祂却有动物生命所预表之救赎的生命，以及植物生命所预表之生产的生命。一面，基督是神的羔羊以救赎我们；另一面，祂是大麦饼以供应我们。两种生命都是逾越节筵席的一部分，因为在逾越节有羔羊和无酵饼加上苦菜。这些生命配在一起，给神的赎民享受。然而，神呼召的目的，不是给祂的百姓在埃及一点动物生命和植物生命的享受，乃是要把他们领进流奶与蜜的宽阔之地。今天在召会生活中，你有把握你享受基督作美地么？我能见证，我每天都在享受基督作流奶与蜜的宽阔之地（出埃及记生命读经，七五至七六页）。

### “我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶；你衣服的香气如同利巴嫩的香气。”（歌四11）〔良人〕享受从〔佳偶〕嘴唇所出的话如同新蜜（为着复兴软弱的人），并她舌下的话如同蜜和奶（为着复兴软弱的人，并喂养未成熟的人）。祂也享受她行为的香气，如同升天的香气（雅歌生命读经，四一页）。

**参读：路加福音生命读经，第六十四篇；圣经的核仁，第三篇。**