---
title: 6 第七周 · 周六
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-04T04:23:09.811Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:13:22.632Z
---

# 第七周 **·** 周六

## 🎵晨兴音频

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **叁	每天我们该在基督身上经营，好得着富余、收成，带到召会的聚会，为着团体地敬拜父神—申十二6，林前十四26，约四23~24，申十六15~16：**

### 一	在那地的生活，乃是一个满了享受基督的生活；这享受是个人的，也是与神的子民集体的—八7~10。

### 二	在美地的生活乃是经营基督、出产基督、享受基督、与别人分享基督并且把基督献上给神，使神能与我们同享基督的生活：

### 1	这样的享受并分享基督，就是对整个宇宙展览基督—启十九7。

### 2	这对于神是敬拜，对于仇敌是羞辱—约四23~24。

### 三	愿我们在基督身上殷勤经营，使我们的手装满了祂，然后来到召会的聚会，与神的儿女们并与神自己一同享受这位丰富又荣耀的基督—林前十四26，约四23~24。

### 四	每逢我们来到擘饼聚会记念主并敬拜父，我们不该空手而来；我们来的时候，必须双手满带着基督的出产—申十六15~16：

### 1	带着基督来敬拜神，乃是与所有神的儿女一同集体地来敬拜祂，彼此分享基督，并与神同享基督—林前十四26。

### 2	我们必须出产够多的基督，以致有富余可与别人分享，且把最好的出产献上给父神，使祂喜乐、喜悦并满足—申十五11，十八3~4，十二11。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> **约四23~24&emsp; 时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。**</font>

### 我们的敬拜不是仅仅向着创造主，乃是向着父，就是那重生我们并将祂自己放在我们里面的一位。现在我们的敬拜是主观的，有神—父、子、灵—分赐到我们里面。

### 这种敬拜主要是在擘饼聚会里得以实行出来，因为在擘饼聚会中，我们分受饼和杯之后，主就领头带我们到父面前。主在灵里带领我们回到父那里。在这里我们必须记得以弗所二章十八节，那里启示我们的敬拜是借着子，在灵里，并向着父。这在路加十五章，由牧人、妇人和父亲的比喻完全描绘出来：借着子作牧人的寻找，并借着灵如妇人的光照，浪子才回到父身边。因此，回到父那里，乃是在神圣三一的神圣分赐里；子神和灵神都作到回家的儿子里面。这是在神的分赐里真实的敬拜（李常受文集一九七九年第二册，五七页）。

## 📙信息选读

### 〔在约翰四章，〕主向撒玛利亚妇人点出，时代已经改变了。……在预表上，独一敬拜的地点是耶路撒冷；而在应验上，这个地点就是我们的灵。今天我们的灵乃是真正的耶路撒冷，就是神居住的所在。不仅如此，美地出产的富余预表基督的丰富。基督是从美地的丰富所献上之一切祭物，包括燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭、摇祭、举祭和奠祭的实际。所有这些祭物是美地出产的富余，预表基督是真实的富余，真实的祭物。因此在二十三至二十四节，人的灵顶替了耶路撒冷这独一敬拜的中心，而基督顶替了所有的祭物，就是美地的富余。

### 我们在子这实际里向父的敬拜，是借着经历子作美地（申八7）。……我们在子这实际里敬拜父，也是借着享受子的丰富作美地丰富的出产（8~10）（李常受文集一九七九年第二册，六○至六一页）。

### 我们必须看见，每逢我们来到聚会中，每逢我们来敬拜神，我们不该空手而来。我们来的时候，必须双手满带着基督的出产。……我们不能仅仅有一点点的基督来满足自己的需要。我们必须出产祂够多，才能有余剩的丰富留给别人。……并且在这一切之上，余剩中最好的必须保留给神。……带着基督来敬拜神，并不是说我们个人来敬拜祂，乃是与所有神的儿女一同来敬拜祂，彼此分享并与神同享基督。

### 这就是得着那美地以后的生活。这是一个在基督身上作工，出产基督，享受基督，与别人分享基督，并且把基督献上给神，使神能与我们同享基督的生活。这样的享受并分享基督，就是对整个宇宙展览基督。这对于神是敬拜，对于仇敌是羞辱。

### 在那地的生活，乃是一个满了享受基督的生活。这享受是个人的，也是与神的子民集体的。愿我们在基督身上殷勤经营，使我们的手装满了祂，然后我们就来到祂所指定的地方，就是合一的立场上，来与神的儿女们，并与神自己一同享受这一位丰富又荣耀的基督（包罗万有的基督，二一九至二一○、二一五、二二一页）。

**参读：新约总论，第一百六十八篇；歌罗西书生命读经，第二十篇。**