---
title: 07---第二周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2024-12-17T08:42:09.866Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:24:47.622Z
---

# 第二周 · 听抄
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-06/msg/2024-11-tkg-msg02-c.mp3">
</audio>
---

## 第二篇　在神的行政下过基督徒生活

### 阿们！何等一个景观，能看见这么多圣徒在这感恩节特会里一同聚集。我们相信，主的确有祂丰富、及时要对我们所说的话。

### 我们知道我们的神在宇宙中有一个国度，也就是神圣生命的范围，在这范围里祂能自由地来施行祂的管治并管理，在神的这个国度里是有一个行政的。这个行政乃是神能在其中顾到、管理所有的阻碍，祂能够在其中清理所有的障碍。任何与祂国度的性质不同的，祂都能清理，为要带进一个正确的情形，一个合适的光景，那就是能够要带下一个义、公义的情形，这一个义就会成为维持神的国度和祂宝座根基的一个基础。

### 已过我们在波兰，讲到活在神国的实际里的那个长老同工训练，在那里我们说到了神的行政，主要的是要施行祂的审判来对付所有消极的事物。一切消极的人、事、物，就是与神的国的性质违背、相对，违反那个性质的事物。这里所说到的就是义，在新天新地里，义是在其中居住着。义不仅是一个条件，一个情形，更是一个人位活在新天新地里。

### 这次特会主把我们带到彼得的书信。我们已过相当多提到保罗的书信，我们很宝贝在主职事里保罗的这一个职分。但是我们的确也为着这个打渔的彼得感谢主。似乎不是那么受过高的教育，但却有许多实际的经历。他有诸多的失败，许多有主亲自教导他的功课，他常被主调整、归正、教导。我想在这些书信里他有许多的话要对我们说。

### 当我们在这里看见彼得前后书的主题是说到神的行政。当然当我们讲到神的行政，也就特别摸到神的审判。但是我请弟兄姊妹们不要被关于审判这件事所打岔。一般的基督徒在基督教里，他们经常只是说要受苦学一些功课。在这个美妙的彼得前后书的书信里，我们不仅看见神的行政和审判（神的行政由神的审判来施行的），同时我们也需要看见神奇妙的经纶是如何应用在祂的救恩里，也是应用在我们对祂完满的享受中，这是非常美好的。所以当我们来到神的审判，神的行政带着祂的审判的时候，我们千万不要忘记看见神的行政是为着神的经纶。神的行政带着祂的审判，总是要把我们引到、带到，结果与我们对三一神有更深的享受，以及对三一神的所是所作有更多的享受。

### 我们来到第二篇信息，在神的行政下过基督徒的生活。

## 壹  彼得前后书是说到神宇宙的行政：

### 一  彼得前书的主题是神行政下的基督徒生活，特别在神对祂所拣选之人的对付上，指出神的行政—一2。

### 这卷书信，彼得前书是一个很奇妙的方式开始的，乃是那些散居在各地的寄居者的这些信徒是照着父神的先见被拣选，借着那灵得圣别，以致顺从耶稣基督，并蒙祂的血所洒的人。这个很简单的一个开头的话，他就给我们看见了三一神，这里有父神的先见，有那灵的圣别，以及以致于顺从耶稣基督并蒙祂血，就是基督耶稣之血所洒的人。在这里我们就看见了三一神：父的拣选、那灵的圣别以及子耶稣基督所洒的血。在这里我们就看见关乎于三一神的启示，有父神，还有那灵以及这个子神。不仅在这里有祂的救赎，而是带领我们以至于顺服、顺从耶稣基督。你有没有看见想过救恩不仅是一件享受的事，更是一件顺从的事？父神拣选我们，预先，先见预知我们、预定我们，并且借着那灵的圣别，要叫我们借着耶稣基督的所洒的血以致于顺从，这个顺从。所以在神的行政这里，当我们想到三一神奇妙的救恩之下，我们需要看见顺从这件事，就是说我们需要顺从救恩，顺从这救恩。

### 他在这里接着说，我们在这里，重生我们，使我们有活的盼望。他在这里提到我们得着不能朽坏、不能衰残、不能玷污的天上的基业。在这里就是要我们得着所预备在末后的时期要显现的救恩，那时的救恩，显现那个时候的救恩。这乃是借着我们操练信，因信，因着信，就能够得着这个救恩完满显现的时候，就是在要来末后的时期要显现的。

### 在陈明这个之后，在彼得前书一章六节，他就继续说“在那时期你们要欢腾，尽管目前在诸般的试炼中，或许必须暂时忧愁”。你们已经接受了一个奇妙的救恩，我们在这里乃是由神的能力借着信得着保守，在这里等候着那个救恩完满地显现。然而在这个时刻，我们经历许多的试验，诸般的试炼，但是不是很长，只是暂时的。我们目前在诸般的试炼中或许暂时忧愁。什么是试验？试验乃是借着受苦的试炼和试验。你有试炼么？我们都有试炼。人生满了苦难。我在这里，在主前思考这件事的时候，我想我们不好的日子超过好的日子，坏日子多过好日子。其实我们有许多坏的，所谓坏的日子，这些坏的日子我们经过苦难对付。我并不是说所有的受苦都是神的对付，但是我们却能说神乃是用我们的苦难，特别是祂儿女信徒们的受苦，来对付我们、试验我们、试炼我们，好使我们能得蒙称许。所以彼得说各样的试验，不仅是有苦难，所有的苦难都是一个试验来考核我们，好使我们得称许。

### 二  彼得后书的主题是神圣的供备与神圣的行政，指出神在管理我们时，供应我们所需要的一切—一1～4，三13。

### 赞美主！当我们经历各样，各式各样的试炼、试验、苦难的时候，神在这里供应我们。彼得后书是极其的丰富。特别在彼得后书的这头一章里面，神借着我们充分认识那用祂自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切生命和敬虔的事赐给我们。借这荣耀和美德，祂已将极宝贵又极大的应许赐给我们，叫我们既脱离世上从情欲来的败坏，就有分于神的性情。所以这些是极其宝贵的，保罗（彼得）这样子地写出这样的话，就给我们看见我们这里有什么？又宝贵又极大的应许是赐给了我们，就使我们能够有分于神的性情。你能想象得到么？人竟然能够有分于神的性情，彼得说了这些话。所以我们在这里看见当彼得讲到神的行政带着祂的审判，这些不愉快的时候，他还向我们揭示了，不要灰心丧志，在这里有一个丰富的供应，有个极大极宝贵的应许已经赐给了我们，就是一切与生命和敬虔有关的事都已经赐给我们，供应给我们了。当我们在地上经历这些苦难的时候，我们就能够有分于什么？神的神圣性情。太好了。

### 三  神借着审判来管理；神的审判是为施行祂的行政—彼前一17，四17：

### 神是借着审判来施行祂的行政。你喜欢审判么？没有人喜欢被审判或受审判。我知道我们都要在这个世代的末了会有一个审判台。我们就想，哎呀，把它尽量推迟、延迟，越远越好，我们不喜欢审判，我们喜欢享受。然而在神的行政里，很抱歉，我们要这么说，就必须要有审判来施行祂的行政。这一个审判，不是指最后终极的那个审判，乃是讲到天天每日的审判。这一个审判，是要来施行神的行政。

### 来帮助我们了解领会这个点。我要把大家的注意力带到这个圣经中帐幕的一个设计，我在这些日子相当享受这个帐幕的设计这件事。神嘱咐摩西讲到关于帐幕的设计，乃是出自于神的心意，神的设计，神的智慧。祂告诉摩西关乎到这一个建筑、这个建造里每一个细节都讲到应当如何来建造。这不是摩西的想法，乃是神的意愿、神的观念、神的思想，讲到神的子民要如何来到神的面前。我们知道这个帐幕是由三个段落三个部分的，第一有外院子，然后有其中的圣所，有两方面，有圣所和至圣所。这是一个奇妙，再奇妙不过的一个设计。你在这里看见神的思想，神的想法。

### 我们先来看外院子，我们没有花那么多时间在其中。我们讲到这个至圣所，但是我们很少摸到外院子，乃是在这个小小的区域，大概一百乘五十肘（cubit，肘），一百乘七十五尺。神在全地在这里居然划定了这一个地方，在这个堕落败坏的全地上却有一个地方是完全绝对属于神的。在你进到这个帐幕的时候是有个入口的，第一个你所看见的就是看见有铜的柱子，铜柱，二十个，一边十个，另外一边十个，每两尺半就有铜的柱子，是在铜的卯上面。所以在铜柱和铜卯，还有银钩，在这里看见挂着纯白的这个幕，这个帐幕，完全是纯净白洁的这个帘子。到底这是什么？铜柱，铜卯，一只帘子，在这里还有两个器具，一个就是燔祭坛，是用铜作的坛，同时也有铜作的洗濯盆。铜在圣经里面就表征审判。所以基督乃是像铜蛇一样在旷野被举起来，这是民数记所说的。讲到基督受审判的那幅图画，基督在十字架上受了审判，我们一仰望祂，一看祂就必得救。所以铜乃是讲到神审判的一个预表。

### 你来到帐幕的第一个，所面临到的不是恩典，而是先受到什么？受到审判。如果在地上有一个地方你走进去的话，你会有一个极深的印象，无论走到哪里都有铜的柱子，各处都是铜。就是提醒你，作为一个堕落的人，首先要有分于神恩典，在祂内院子的之前，你先需要受审判。我们就来到铜祭坛。铜祭坛是从二百五十个可拉党背叛，他们的铜香炉，那里因着他们的背叛，神就审判了他们。他们背叛之人手上的铜香炉就被熔成铜祭坛。所以你来到这个铜祭坛，你再次受提醒，这乃是因着有一班人被神审判，因着他们背叛，受神审判。之后这里有许多的祭，有赎罪祭、赎愆祭、平安祭、素祭等等，都在这里献上。所以这给我们看见其中是极具深意的。你看见在这铜的祭坛上有帘子，这个门帘表征什么意义？你进到至圣所之前呢，你就需要进到审判的范围里面，所有堕落的人都需要受审判。虽然我们知道至圣所、圣所是我们所要在的地方，我们在那里可以摸着神，可以被神的荣耀所充满，但是你却不能不经过神审判的这个范围才能进去。你不能就是空降到至圣所，从空中降下来。我们都要进到至圣所，然而你却必须要经过，什么？经过什么？这里只有一条通道，一个入口，你要经过神的审判。所有人所是的、所作的都需要经过审判，那所有人所经过审判的都要经过死而复活。所以在这里在末了我们会看见，这篇纲要我们就看见基督替我们死，使我们向义活着。

### 所以这就是燔祭坛的意义，不仅表征死，的确所有都在祭坛上了结了，同时这里也指出这位复活的基督，这位被焚烧的基督作为我们的燔祭，能够向神献上，成为神所悦纳的燔祭。所有一切与人有关的都得以了结，一切与基督有关的都在这里被带出死入生了。所以审判是什么？是审判我们、审判世界、审判罪、审判了这个撒但，所有的事情都在这里受了审判，好使所有与基督有关的能被带入复活，升天呈献给神，为着神的悦纳。所以借着审判，我们就被能够带到义的范围里面，这就是所有这个帘子、这个门帘，这个白洁的帘子。所以所有经过审判的都能够成为对的，就成为义的。

### 那我们现在就能够预备好了，能够进到圣所，来有分于基督生命的供应—陈设饼，在这个光，甚至香坛，所以然后再进入到至圣所。在至圣所里，基督自己就是一切，带着祂神圣的荣耀传输到我们里面，使我们在生命、性情和一切的事上成为一，与祂成为一。然而在这之前我们必须经过外院子这个审判的燔祭坛，使我们能够成为圣别，最后要在至圣所里得荣化。在这里你摸着神很基本的两个性情，就是祂的义，祂的圣和祂的荣耀，都在帐幕的这一个设计里得以看见。

### 所以当我们来到神的行政里，是说到神的审判是为了施行祂的行政的时候，不要灰心，不要退缩。因为在这里所有消极的事物都得以清理，我们就能够被带进到，有分于基督和祂的恩典，也有分于所有在圣所、至圣所里所有的这些项目和经历。我盼望这件事能够帮助你们能看见这三件事，神的公义、神的圣别和神的荣耀。就是在哥林多前书一章三十节，神使基督成为我们的智慧：圣别、公义和救赎，这就是在这三方面。

### 1  彼得前后书是论到神的行政，所以一再说到神与主的审判，作主要的项目之一—彼前二23，四5～6、17，彼后二3～4、9，三7。

### 就是这两卷书，彼得前后书，彼得用审判这个辞超过了十次。的确，当他讲到神的行政的时候，是避免不了说到神的审判。我们有许多的事物都需要经过神的审判，我们的想法，我们的野心，我们的骄傲，我们肉体的情欲、今生的骄傲，所有都需要在这祭坛上，在神的行政下受审判。

### 2  主神要借着各种不同的审判，清理并洁净整个宇宙，使祂得着一个新天新地，成为充满祂义的新宇宙，使祂喜悦—13节。

### 没有神的审判，所有消极的事物如何得以清理？所以这里就看见神的智慧了。在进到圣所有分于神所有的丰富之前，你就必须要经过神的审判这个区域，就是在这个祭坛上，所有一切的都要成为对的，与神，照着神公义的标准与神是对的，最终这个情形要被带进来，那就被称为义，那就是基督，照着神义的标准称为义。我很宝爱彼得讲到在新天新地里，成为充满祂义的新宇宙，义要居住在其中，一切都是义的，都是与神是对的。

### 四  彼前一章十七节所说，父所施行的审判，不是将来的审判，乃是神现今、每天在行政上对付祂儿女所施行的审判：

### 每一天，作为地上的人，人人都受苦，毫无例外的，无论信主的，不信主的都受苦。但是作为信徒，我们经过各样的受苦的时候，就必须要看见神的对付，神这一个对付我们的手，行政的手。我们不愿意经过受苦，就像不信主的世人一般，我们反而要看见神在各式各样的对付和受苦之中，神的手是如何在其中。我们在地上是寄居者，在地上过寄居的生活。面临许多的试炼、有许多的苦难，我们所面对的也可能是我们的健康，我们的环境，我们与不同人的关系，是苦难再加上苦难。在面对所有这些难处，在人生的艰苦、苦难当中，我们该怎么作呢？我们怎么作？我们只是发怨言、争辩、辩论，成为苦毒的？还是我们在这里看见了神的行政。神要用这些事情来洁净、除净我们里面所有不洁的东西，好使我们能够有分于祂在新天新地里祂国度，能有分于祂那个国度。在这面，彼得非常的实际，他结过婚，还有岳母呢，他的确知道人生这一面的痛苦，他个人经历许多事。但他同时也认识在这里有神的行政，安排所有的人事物，好使我们能够更多地享受祂。

### 1  父重生了我们，为要产生圣别的家庭—圣别的父同圣别的儿女—3、15、17节。

### 在这卷行政的书信里，审判不仅用了许多次，圣别这个辞也同时提过了许多次。因为审判是要使我们成为圣别的。我们是由这位圣别的父所生的圣别的儿女，这在以弗所书一章第四节。保罗说，在已过的永远神拣选了我们，要成为圣别。这就是神拣选我们的目的，祂拣选我们要成为圣别的。神是圣别的神，我们是祂圣别的儿女。然而虽然我们已经得了重生，由圣别的父所重生了，但我们身上仍然带着许多不圣别的元素。因着我们身上仍然带着肉体，所以我们就需要再受提醒，我们由这位圣别的父所圣别，祂呼召了我们。

### 2  我们既是圣别的儿女，就该照圣别的生活方式而行（15～16）；不然，父神在祂的行政里就要成为审判者，对付我们的不圣（四15～17，来十二9～10）。

### 希伯来书十二章我们说到，也很清楚地看见。保罗说到，是的，神管教我们，因为祂爱我们，这好像在地上的肉身的父亲在这里管教儿女。我们这位属天的父在这里管教我们，就看见我们身上有许多不圣别的东西挂在我们身上，在我们身上祂就必须要在这里审判我们，使我们能够与祂这位圣别之父的神圣性情相符合。这乃是基于父神的爱，祂来管教我们。

### 五  神行政中管教的审判，要从神的家起首—彼前四17：

### 彼得前书四章十七节，神的审判由神的家起首。我们来到审判这件事总是指到外面的情景。那些事件太可怕了，需要被审判。某某人太糟了，他要被审判。好不好不要担心别人，把这个手指指向自己，我需要被审判。我们是神的儿女，一面神不管世界上发生什么事，祂更在意的是祂家里发生什么事，祂要确认祂圣别的儿女们在祂的家里能够彰显祂，代表祂，在各个方面都是如此。祂或许让世界过去，祂或许容让世界这样地进行着，以其中所有不义的方式进行着。但祂却不容许祂的儿女要在这不圣别的方式之下过生活。所以祂用许多的情形作为试炼、作为试验、作为这个管教来审判我们，因为神的审判从神的家开始起首。我们知道当主回来的时候，有那一天祂要审判一切，所有在宇宙中的人事物都要被带到那个白色大宝座那里。但是同时呢，在每一天在祂的行政之下，这个审判是要从祂的家开始起首的。

### 1  神审判任何不符合祂行政的事物；所以，在今世我们这些神的儿女乃是在神每天的审判之下—一17。

### 2  神在祂行政管理的审判中，用火炼的试验对付信徒，这审判要从神自己的家起首—四12、17。

### 3  这审判的目的，是要我们在灵里照着神活着—6节。

### 不要忘记这件事，不要只留在审判之下。你觉得我需要审判，你想学这个功课，想在这咬牙忍过去而已。但是是的，我们需要审判，我们需要所有这些神所管教的对付，但这个目的就是什么？是要我们要能在灵里照着神活着。所以这个只是一个入口，你进来了，不要留在审判这里，你受了审判，是叫我们够资格能进入圣所和至圣所，来有分于神作为灵里的那灵与其中所有其美妙的丰富。

### 第二大点，请一起读，这是第二个标语。

## 贰  彼得著作的宝贵，在于他将基督徒生活与神的行政结合，启示出基督徒生活与神的行政乃是成对而并行的—彼前一17，二21、24，三15，四17，五5～8：

### 神的审判和基督徒的生活乃是成对而并行的。我们不能只有神的行政，而忽略了什么是神的基督徒的生活。你也不可能只是说，我在这就享受基督徒生活，就忽略了神的审判。所以在彼得如何面对这件事，是非常平衡的，均平的。所以他在这里讲到，基督徒生活与神的行政结合的是成对的、并行的。

### 一  在基督里，三一神经过了漫长的过程，成了赐生命的灵，住在我们里面；这是为着我们的基督徒生活—约一14，十四17，林前十五45下，六17。

### 二  同时，三一神仍是宇宙的创造主及其管理者—彼前四19。

### 阿们么？赞美主！末后的亚当成了赐生命的灵，是如此便利，如此可及、可享受。但是不要忘记，祂同时也是这一个创造者，祂仍是创造主。箴言十二章，从年幼就要记念你的创造者，这创造者（传十二1。年轻人在召会生活里长大，你们说，只要享受主，快快乐乐就好了。是的，我们是需要你们享受主，要能快乐。但是同时，我们中间年轻的弟兄姊妹，不要忘记，趁年幼记念造你的主。你不是创造主，神是你的创造主。不要说，我很聪明，我满有能力，我可作这个作那个。祂是陶匠，我们是这个陶器，我们必须承认、认识祂的主宰的权柄，祂有绝对的主宰权柄。你没有权柄，你不可能称无为有，你不可能称无为有，你不是创造主，你不是那么地有能力，不管你自己以为多能干，多有才干，仍然要记念造你的主。

### 所以Ed弟兄昨天讲到敬畏神。我们里面在长大的过程需要有，基督徒要一个健康对神的敬畏。神创造了一切，不仅这物质的宇宙，甚至祂也创造了我们所有的环境，一切的境遇。祂是最有智慧的设计者。祂创造了一切，甚至创造了一切的这一个环境，所以神使万有，万有都互相效力，万有都是由这位创造者所创造。请记得这位三一神，祂仍然是宇宙的创造主以及管理者。祂也是所有在我们个人宇宙里的创造者，你的配偶，你的儿女，你的孙儿孙女，你的邻居，你的同事，所有这些都是祂所创造的。

### 三  我们虽然从神而生，得着属灵的生命，成为新造，但我们仍在旧造里—约一12～13，三3、5～6，林后五17：

### 在我们这一面，我们得了重生，重生成为神的新造，然而却还没有完全得变化，我们仍在过程之中。赞美主！我们乃是在这个过程之中，我们有一个新的开始，却还没达到结局。在这其中呢，我们身上仍有旧造，在我们的肉体里和我们同在。

### 1  为这缘故，我们需要神行政的对付—彼前一17。

### 所以第一小点，为这缘故，我们需要神行政的对付。你的灵得重生了，你的灵由神的灵所内住，然而你的肉体有罪居住在其中，在肉体里所有邪恶的事物都居住在其中。我们需要有智慧之父神，忠信之神的对付，来清理今天仍在我们旧造肉体里的这些事物。

### 2  我们基督徒的生命要长大，就需要神行政的管教—二2，四17，彼后一5～7。

### 你要生命长大么？我相信，你要。我们在这些节期里很受激励，有许多圣徒愿意来在一起，付极大的代价能来在一起。我相信这不仅是要凑凑热闹，挤挤人群，外在地兴奋一下。我相信在我们里面有一个渴慕，要在主里有更多地长大，更多地得着基督，更多听见主的说话。但是弟兄姊妹，要在主里长大，不仅是接受而已，我们需要接受祂更多的话、更多的启示、更多的生命。然而在主里的长大同时也什么？与神的行政的对付、管教有关的。我们里面有许多东西都要除净，都需要被炼净。在主里的长大不仅是有神的神圣性情、元素在我们的里面的增多，也需要什么呢？所有这些旧的元素在我们里面的消减，或者减去、除去。所以这都需要什么？神行政的管教。

### 耶利米书四十八章十一节，耶利米书四十八章十一节：“摩押自幼年以来，常享安逸，如酒在渣滓上澄清，没有从这器皿倒在那器皿里，也未曾被迁徙；因此，他原味尚存，香气未变。”这个经节总是让我有很深刻的印象。作为一个在主里生命成长的人，我的味道怎么样，我的香气、我的气味如何？我在这里信主多年了，我是不是原味尚存，香气或气味未变呢？闻起来还是一样。外在你可以作得更多，你可以作了许多，但是你的闻起来的味道没有什么改变。人闻起来像摩押一样，你们在这里没有被倒，从这器皿倒到那器皿里。你需要什么？被倒空。你酒上的渣滓需要澄清，要被炼净，需要倒空。

### 神给你一个妻子，一个丈夫是要来倒空你的，如果这不行再给你一个孩子，让你更多倒空，一个不够，两个。所有你的能力，你的自尊都被倒得空空的。所以很多时候你发现我没有办法应付了。单身什么事都可以管得来，一切都是平顺，但是主给你一个妻子，给你一个、几个孩子，你发现我受不了了，承担不了了，你被压，压到一个地步，你在这里被倒空了。你有一个工作，一个很难的老板，一直在这里压榨你，就是要把你倒空。很多时候我们不喜欢，好，换个工作，找个更好的老板，就是跳出锅子，落到火坑里。

### 所以弟兄姊妹，这是不是我们的情形呢？神不愿意我们什么，原味尚存，香气未变啊。我们在主里要长大，不仅是知识上的增长，在属灵的恩赐上的增加，乃是祂的元素需要加添在我们里面。我们里面所有人的元素需要，天然的元素都需要被减少，被减去。年过一年，我们的味道应该不一样了，香气应该有改变。我很看见，纽西兰的弟兄们，不知道怎么样纽西兰的弟兄每一次都会能够坐在前排，很好。主的确很看重他们远处到来，接受主话，来接受这个供应。但是我同时也必须说主的话不仅要帮助我们，主的灵要加强我们；同时呢，主行政的管教，还需要在这里倒空我们，剥夺我们，除去我们所有天然的气味。所以这就是在主里真实的长大。

### 好，来到第三大点。

## 叁  主耶稣在地上时，过一种绝对在神行政下的为人生活，并且将一切与祂有关的事交给神的行政—约六38，彼前二21～23：

### 基督徒很宝贝基督来教导他们高的道理，在这里行神迹，医病赶鬼，帮助许多的人。但是并不多的基督徒宝贝主耶稣在地上作为一个人，一个奴仆，祂是如何的生活、行事。祂的为人生活，是一种绝对在神行政之下的为人生活，并将祂一切与祂有关的事都交给神的行政。

### 一  主总是把所受的一切羞辱和伤害，交给那位在祂的行政里按公义审判的公义之神，使自己服从祂；祂信靠这公义的一位，承认祂的行政—23节。

### 祂完全与父是一，把自己交托给父。祂在这里受羞辱、被误解、受攻击、受伤害，祂作了什么？祂怎么作？祂在这里回击，祂护卫自己了么？祂成为苦毒的？父啊，你为什么送我到这个地方？人拒绝我，我传扬。我唱歌，他们不跳舞，他们没有回应，到底这是怎么回事，怎么个情形呢？当主在十字架上，人嗤笑祂，甚至讥诮祂，说，你能拯救人却不能拯救自己。我在想我如果是主耶稣的时候，我立刻当场跳下十字架，你这个小小的人类不知道我是谁啊，我很容易就能够拯救自己。但主却什么？挂在十字架上，在十字架上静默无声。

### 我觉得在我人生里最难的一件事，就是被人误解，很难接受人的误解，误会。人对你说一些错误的事。你在这里一赶鬼，人就说你是借着鬼王赶鬼。你想替自己辩驳，你说，你错了，我是凭着神的灵赶鬼。你就在这里争辩，你想争辩，就辩来辩去。但在这里你看见什么？你看见一个人，祂不仅是有能力的，在神的事上受了教导，祂更是一个完全绝对服在神行政之下的人，并且祂从父的手接受这一切的对待。我受人误解，受人羞辱的时候，很难哪。我看见一些情形是完全绝对是不义，是错的，但是他们又好像还蒙祝福嘞。

### 诗篇七十三篇，七十三篇，他看见，七十三篇他看见，这一些恶人兴旺；他在神的对付之下，被神所炼净、洁净的时候。所以有各式各样的问题都在这里临到他，遭灾难，每早晨受惩治。这看起来不公平啊，恶人应该受审判啊，这些纯净的人应该受祝福啦。但是诗篇说第七十三篇十七节，乃是直等到我进了神的圣所，我才看清他们的结局。其实这个圣所是什么？就是我们的灵，也是召会，作为神的家。有许许多多的事今天在世界上是不公平的、不义的、不平的，不公不平不义。你觉得好或不好，其实都无关紧要。最重要的就是耶稣是主，神乃是在宝座上的那一位。同时我们也在这里维持、保守自己在祂的行政之下，顺服、降服于祂。

### 二  神指教为人的基督时，基督借着与神接触，祂的心肠就与神是一，并且警戒祂—诗十六7，赛五十4。

### 诗篇十六章七节，“我必颂赞那指教我的耶和华；我的心肠在夜间也警戒我。”作诗的人说耶和华一面安慰我，另外一面我的心肠在夜间也警戒我。我们在这里所看见的就是耶和华，就是主耶稣与祂的心肠是一。这个耶和华指教祂，心肠里也警戒祂。我们的心肠就是里面那个内在柔细的那个所是的那一部分，或者说心肠内里的部分，我们里面那个柔细的心肠，或内里柔细的那一部分。神已经把这个人位，作到祂这个里面内里的诸部分，也就是祂的心肠的里面。神也就在祂这个心肠里与神之一，并且祂内里的诸部分也警戒祂，因为祂的心肠与神是一，神也与祂的心肠是一。所以这就是基督如何受教。

### 我还记得我们亲爱的李弟兄，当他被诊断有绝症的时候，他受主带领写了一封书信给在主恢复里的众召会和圣徒。就三月二十四日，二零零七年，那个很短的一段，给你看见，当我开始读这封信的时候，我很被摸着，看见这个满了异象启示、诉说神的丰富的这个人；但是他也更是一个人，知道如何活在神的行政之下。

### 一九九五年十月份，我发现撒但的使者在我身上有一根刺，好使我不骄傲。借着主祂丰厚的恩典和怜悯，我在这里向你们，作为经过一年，分赐给你们更深更高的真理，我愿意从一无所是、一无所有的一个人，我乃是以我们主的主宰为念，我完全愿意服在祂主宰的旨意之下，并且我也愿意看见祂完全的旨意得以成就。

### 如果我有这样的一个绝症，我会说什么话？你会埋怨主说：主啊，我付出了这么多年，为你作了这么多事，你为什么要让这些事发生在我身上呢？你责怪这个人，责怪那个人，责怪这个情形那个环境。但是在这里有一个人，他完全绝对地服在父完全的旨意之下，没有丝毫的埋怨、怨言，欣然地接受神的主宰权柄。虽然他为神所大用，他在这里说，他一无所是，我什么都不是，我一无所作，什么都不作。他是完全绝对服在神的行政之下。为着这样的榜样在我们中间，感谢祂，感谢神。

### 我们来到最后一段，是很重要的一段。第四大点，我们请一起读。

## 肆  我们既是在基督里的信徒和神的儿女，就该过一种在神行政下的基督徒生活—约三15，一12～13，彼前四13～19，五6～8：

### 在这里有五个中点给我们看见，我们当如何在神的行政下过基督徒生活。

### 一  彼得的书信启示，基督使我们能接受神借着苦难所施行的行政对付—彼前一6～8，二3～4、19、21～25，三18、22，四1、15～16，五8～9。

### 第一件事就是亲爱的圣徒们不要想要在神行政下过基督的生活，凭着自己靠着自己来过。彼得在陈明神的行政的时候，也给我们看见一个美好的榜样。就是我们的主耶稣基督，祂是这一个榜样。第二章二十一节：“你们蒙召是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，好叫你们跟随祂的脚踪行。”基督也受过苦。基督不是例外，因着祂是神的儿子就不受苦了。祂也受苦，留下榜样，叫我们跟随祂的脚踪行。当我们经过不同的试验，各式各样的受苦和苦难，不要看自己，不要看别人，乃要看这一位主耶稣，祂是我们的榜样，经过各式各样的苦难。祂知道、祂领会、祂懂得什么是受苦、什么是受屈辱、什么是受逼迫，祂是我们的榜样。这位基督使我们能接受神借着苦难所施行的行政对付。

### 二  我们在寄居的时日中，该凭圣别的敬畏行事为人，这种敬畏乃是一种健康、认真的谨慎，引导我们在一切行事为人上成为圣的—一15、17。

### 圣徒们，我们乃是寄居者，不是住在地上的人。这世界非我家，我们乃是过客、暂居者而已，我们只是寄居的人。我们经过所有的对付、管教和审判，是作为寄居者。我们在地上寄居的日子中，该凭着圣别的敬畏行事为人。这种敬畏不仅是害怕神，这个敬畏是一种健康、认真的谨慎。我们在这里害怕失去祂的同在，我们害怕叫圣灵担忧，我们在这里害怕错过机会买油得着基督。我们在这里害怕或敬畏，在地上过寄居者生活的时候，是需要有一个圣别的敬畏，引导我们在一切行事为人上成为圣的。

### 三  我们该谦卑服在神那执行祂行政之大能的手下—五6：

### 在基督徒的生活中，圣徒们，我们需要什么？需要降卑。神其实很多时候要我们谦卑。我们需要什么？要谦卑。意思就是降卑，是一个主词，又是一个动词，主动词。谦卑好像是一个被动的事。要谦卑，就神怎么样使我们谦卑呢？要谦卑就是在这里超越过你的能力，经过之后你就说，要谦卑。谦卑是被动的，要是主动的，要就是你愿意主动地在这里与神配合，接受祂使你谦卑的这个过程。我们的骄傲使我们成为最大最愚昧的人，我们的骄傲使我们得蒙蔽，所以我们需要服在神大能的手之下，这个大能的手就是祂设计了、精心安排了我们所有的周围的人事物啊。祂甚至量身定制，我们每一个人，为着你为着我的环境的管教。

### 1  在六节，“神大能的手”是指神执行祂行政的手，特别见于祂的审判中—一17，四17。

### 2  谦卑服在神大能的手下，乃是让神把我们作成谦卑的；然而，我们必须与神的工作合作，甘愿在神大能的手下被祂作成谦卑、卑微的—五6。

### 一面是神叫你谦卑，一个是你愿意让神使你成为谦卑的。那就是要接受什么？接受无论神放在我们任何的环境。

### 四  我们该将我们的魂交与那信实的创造主—四19：

### 将我们的魂交与那信实的创造主。好像到银行在这里交款，就把自己我们的魂交托交付给那信实的创造主。

### 1  神能保全我们的魂；祂慈爱信实地照顾，随同着祂在行政管理中的公平。

### 2  当神在祂的行政上审判我们时，祂仍在爱里信实地照顾我们；我们遭受祂管教的审判时，该把自己的魂交与我们创造主信实的照顾—太十28，十一28～29。

### 存款，你信托银行会管好你的钱。很多时候当我们经过受苦、试炼的环境时，里面忐忑不平，在这里疑惑、担忧，这是要发生什么呢？我们应该把我们的魂交给那信实的创造主，就说明我们信靠祂，我们安息在祂。我们所有的不安，忐忑不平都应该交托给神。在这里马太福音第十章二十八节说，凡劳苦担重担的人，可以到主这里来，我必使你们得安息（太十一28）。无论你在什么样的情形，经过什么样的环境，我们有许多苦难不堪，这个是无可救药的情形之下，我们能够把我们的魂交托给神。魂就是我们感觉的一部分，魂是为着我们的享受，为着我们享乐的一部分。当我们的魂因着各式各样的受苦、试验、试炼的时候，我们能够把我们的魂交给忠信的这位主，祂在照顾我们的事上是忠信的，是满了爱的。

### 我最近很享受以赛亚书三十章十五节，以赛亚书三十章十五节，“你们得救在于归回安息；你们得力在于平静信靠。”我们面对所有无法解决的情形，在这里解决不了的问题的时候，我们需要作归回安息。我们的得救在于归回安息，我们的得力在于平静信靠。最后一点。

### 五  在基督的死里，我们已经向罪死了，使我们在基督的复活里，得以在神的行政下向义活着—彼前二24：

### 彼得前书二章二十四节，很宝贝的经节。说到：“祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着。”祂在木头上，在祂身体里，就知道基督作为，在十字架上作为祭物献给神。那也就想到这个祭坛，这里讲到祂在十字架上，他指出十字架上为我们的罪献上自己作祭物，要使所有的罪，所有消极的事物都被对付了，不停在这，使我们可以向义活着。基督替我们死，我们不光向罪死，我们向神活着，罗马书第六章。彼得说，我们不仅向神活着，还是要向义活着。不仅向神活，还要向义活着。在这里有义的这个，帐幕在义的条件，义的情形之下，很有意义。

### 1  神的行政乃是建立在公义上（诗八九14上）；我们这些神的子民活在祂的行政之下，必须过公义的生活。

### 周遭一切尽是不义，世界满了不公不义。神乃是要从祂的家来开始祂的审判。所以祂在这里要审判所有不义的事，在我们中间，在我们里面，好使祂能够在这里得着义的这件事在我们中间。没有义，神的宝座就崩溃，祂的宝座乃是设立并且借着义得以维持。今天义失去了，因为全世界是落在这个不义者世界的王手下。但是必须首先在祂的家里开始起首，来得着祂所要的义。那这个义乃是借着基督作为赎罪祭献上，在十字架上，在祭坛上为着我们的罪而死，解决了我们所有消极的罪的问题，所有人的一切的事物都了结在这里，所有一切属于神的都是在这里得以复活。

### 祭坛不仅是死，更是复活。利未记六章告诉我们说，在燔祭坛的结果就是有灰，这些灰要放在祭坛的东面，就是东方，东方的这一面表征复活。无论在时间上，基督是什么？不仅是为着了结，更是为着复活。每一天我们都必须来到这个审判，就是外院的审判的这个范围里面，把自己献上，受神审判，被了结，我们所有的一切。当我们把手，按手在这一切祭物的头上的时候，我们就联于它，我一切都是由这些祭物所担当，所有的这些祭物的属性，所有这些的美德借着我的按手，在这祭物身上都已经传输到我身上。所以在外院子里的这个经历并非小事，并非微乎其微的事，是有意义的。我们需要，必须经过这一个范围，才能够进到圣所和至圣所。不要以为你能够空降，就降到至圣所，你要必须经过这个正确的步骤，正确的管道这条通路。

### 2  “向义活着”这辞与满足神行政的要求有关—彼前二24：

### 所以第二小点，“向义活着”这辞与满足神行政的要求有关。

### *a  我们已经得救，好使我们在神的行政下过正确的生活，就是过一种与神行政中义的要求相合的生活。*

### *b  我们在基督的死里，已经从罪分别出来，并在祂的复活里，已经被点活，使我们在基督徒的生活中，在神的行政下自然而然向义活着—罗六8、10～11、18，弗二6，约十四19，提后二11。*

### 总结这五个中点，就说出我们应当如何在神的行政下过基督徒的生活。第一，就必须以基督作为我们的模型和榜样，祂乃是先锋，已经开了这条路，我们要跟随祂的脚踪而行；第二，我们在圣别的敬畏中过寄居的生活；第三，我们要谦卑服在神那执行祂行政大能的手之下，不要跟祂争斗，不要与祂争闹，只要愿意在这里，愿意服在神智慧的手的安排之下；第四，将我的魂交于那真信实的创造主，祂是陶匠，陶匠，我们只愿安息，不要不安，只要安息在祂里面，安静信靠祂，这就是我们得力的秘诀；第五，我们要向义活着，向罪死，我们现今可以向义活着，以义为观点，向义活着。借着神在祂行政下的审判，所有那些不与祂国度相符合的都被清理干净，除去。现今使我们能够达到一个光景的情形，就是义。各处都是满了纯白的细麻所作的这个门帘，这个帘子，在这里所有神公义的要求都得以满足，我们就预备好，能够有分于所有三一神的丰富。在祂的分赐和祂的经纶之下，我们就能够等候那一日，就是我们能够进到新天与新地里，在那里义居住在其中。义永远都要在那里，在那里不再，没有不义，没有不公平、不公义的事。所以所有都是对的，不是说对不对，对错的事，而是义，义不义的事。那时我们与神，照着神公义的法则是对的。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>