---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T06:13:31.534Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:13:31.534Z
---

# 第二周 · 周一
## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 第二篇    在神的行政下过基督徒生活

### 读经：彼前一17，二21～24，四17～19，五6

## 壹    彼得前后书是说到神宇宙的行政：

### 一    彼得前书的主题是神行政下的基督徒生活，特别在神对祂所拣选之人的对付上，指出神的行政——一2。

### 二    彼得后书的主题是神圣的供备与神圣的行政，指出神在管理我们时，供应我们所需要的一切——一1～4，三13。

### 三    神借着审判来管理；神的审判是为施行祂的行政——彼前一17，四17：

### 1    彼得前后书是论到神的行政，所以一再说到神与主的审判，作主要的项目之一——彼前二23，四5～6、17，彼后二3～4、9，三7。

### 2    主神要借着各种不同的审判，清理并洁净整个宇宙，使祂得着一个新天新地，成为充满祂义的新宇宙，使祂喜悦——13节。

## 📖晨兴喂养

### 彼前四17    因为时候到了，审判要从神的家起首。若是先从我们起首，那不信从神福音的人，将有何等的结局？

### 彼后一2    愿恩典与平安，因你们充分认识神和我们的主耶稣，繁增地归与你们。

### 彼得这两封书信的主题乃是神宇宙的行政。……如我们所知道的，马太福音说到国度。不要以为行政与国度是相同的。不，国度是一件事，行政是另一件事。国家有政府（行政）。然而，政府不是国家；政府乃是国家的行政中心（彼得前书生命读经，一一页）。

## 📖信息选读

### 虽然马太福音陈明国度，那卷书里却找不着行政。神的行政是在彼得的著作里。马可福音陈明服事，路加福音陈明救恩，约翰福音陈明生命。因此，四福音里有国度、服事、救恩和生命，却没有神的行政。彼得在他的书信里给我们看见神宇宙的行政，借此补上这缺欠。

### 神借着审判来管理。这是神施行祂行政的路。我是年长的人，借着研读和观察，对世界历史有一点认识，我能见证我常在神面前低头敬拜。祂是管理者，祂借着审判来管理。神审判了希特勒、史达林和其他作恶的人。一面，神多少容忍他们作一些事，来为祂的定旨效力，如希特勒屠杀犹太人，促使犹太人合一。然而，神也审判了这些作恶的人。

### 彼得前后书里有神审判的记载。神借着洪水审判地。后来祂审判所多玛和蛾摩拉。神审判的历史也包括在旷野对以色列人的审判。在以色列人飘流的年间，他们一再经历神的审判。除了约书亚和迦勒以外，所有出埃及的人，包括摩西、亚伦和米利暗，都在神的审判之下死在旷野。不但如此，圣经说，神使成千不顺从的人倒毙在旷野。那是神的审判。我们不该以为神只审判希特勒和史达林这样作恶的人。神也审判祂自己的子民。照着彼前四章十七节，神行政的审判要从祂自己的家起首。

### 神行政审判的目的……是要清理祂的宇宙。……神不愿居住或停留在不洁净的地方。因此，神在洁净、炼净宇宙。首先祂炼净我们，就是祂的家。我们现今是祂洁净工作的中心。有时候你岂不是对自己说，“为什么我越爱主耶稣，难处就越多？我的亲戚很发达；他们非常亨通。但我的情况似乎越来越糟。”有些圣徒的健康有问题；有些人对儿女失望。我们有难处，原因是神的审判从祂自己的家起首。你我都在神的审判之下。

### 彼得写这两封书信（尤其是第一封）的原因是，分散的犹太信徒在受逼迫。他们在经历火炼的试验。彼得将这逼迫比作熔炉的焚烧。因着信徒受困扰，并且可能在疑惑，彼得就写信教导他们，也安慰他们。在彼前五章十节他说，“但那全般恩典的神，就是那曾在基督耶稣里召你们进入祂永远荣耀的，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，加强你们，给你们立定根基。”这里彼得似乎在告诉信徒，他们不需要疑惑，因为神在成全他们。正如石头被切割，好适合摆在建筑物里；我们也需要被“切割”，好得着成全、坚固、加强，并立定根基。彼得写信安慰受苦、遭逼迫的圣徒，给他们看见，他们都在神的行政之下。神的行政乃是首先施行在祂自己的儿女身上（彼得前书生命读经，一一至一三页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第一篇。