---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:57:22.026Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:15:22.669Z
---

# 第二周 · 周二
## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

### 四    彼前一章十七节所说，父所施行的审判，不是将来的审判，乃是神现今、每天在行政上对付祂儿女所施行的审判：

### 1    父重生了我们，为要产生圣别的家庭——圣别的父同圣别的儿女——3、15、17节。

### 2    我们既是圣别的儿女，就该照圣别的生活方式而行（15～16）；不然，父神在祂的行政里就要成为审判者，对付我们的不圣（四15～17，来十二9～10）。

### 五    神行政中管教的审判，要从神的家起首——彼前四17：

### 1    神审判任何不符合祂行政的事物；所以，在今世我们这些神的儿女乃是在神每天的审判之下——一17。

## 📖晨兴喂养

### 彼前一15～17    却要照着那呼召你们的圣者，在一切行事为人上，也成为圣的；因为经上记着：‘你们要圣别，因为我是圣别的。’你们既称那不偏待人，按各人行为审判的为父，就当在你们寄居的时日中，凭着敬畏行事为人。

### 我们借着那灵的圣别，在一切行事为人上成为圣的。这是基于那把神圣别的性情带给我们，并产生圣别生活的重生。……我们自己需要成为圣的。这不仅仅是穿某种衣服或不化妆的事。那种圣的观念太表面。我们的所是，我们的性情，我们的全人，都该成为圣的。这是叫我们在一切行事为人上成为圣的。……神的子民应当圣别，因为神自己是圣别的。

### 那呼召我们的圣者，就是父，祂重生了我们，为要产生圣别的家庭—圣别的父同圣别的儿女。我们既是圣别的儿女，就该照圣别的生活方式而行。……祂在我们里面用生命生了我们，使我们有祂圣别的性情；在我们外面用审判管教我们，使我们有分于祂的圣别（来十二9～10）。祂是照着我们的行为、工作审判我们，祂并不偏待人。……我们若称祂为父，也当敬畏祂是审判我们的，并凭着敬畏过圣别的生活（彼得前书生命读经，一○九至一一○页）。

## 📖信息选读

### 在彼前一章十七节，彼得“不是说到那对人末后的审判；……这里所说的，乃是神在这世上每天对祂儿女所施行之行政的审判……”（Darby，达秘）。这是神对自己家人的审判（四17）。

### 在四章十七节彼得说，“因为时候到了，审判要从神的家起首。若是先从我们起首，那不信从神福音的人，将有何等的结局？”彼得前书特别在神对祂所拣选之人的对付上，指出神的行政。他们在火炼的逼迫中所经历的苦难，是神审判他们的凭借，使他们受管教、被炼净，从不信的人中圣别出来，不和他们有一样的定命。因此，这种管教的审判，要从神自己的家起首，不是一次两次就作完的，乃是一直不断地直到主来。

### 十七节的家也是家人的意思。这里是指由信徒组成的召会（二5，来三6，提前三15，弗二19）。神从这家，就是祂自己的家起首，借着对自己儿女管教的审判，施行祂行政的管理，使祂有坚定的立场，在祂宇宙的国里，审判那些不信从祂福音，以及背叛祂行政的人。这是为了建立祂的国，乃是彼得后书所论到的（一11）。

### 彼前一章十七节所说的，是神在这世上每天对祂儿女所施行之行政的审判。……神每天的审判不是施行在堕落的罪人身上，乃是施行在神的儿女身上。……反对神话语里这种教导的人也许说，“我们是神恩典的儿女，怎么可能受神审判？神是我们的父，祂爱我们，并赐恩典给我们。祂怎能作审判我们的事？”……一面，神在祂的行政之下恩待我们，使我们过合乎祂义的生活；另一面，祂审判任何不符合祂行政的事物。所以，在今世我们信徒乃是在神每天的审判之下。

### 这样的审判是我们这些神的儿女在地上寄居的时日，施行在我们身上的。所以，这审判不是在将来，乃是我们今天所经历的审判。主在约翰五章二十二节的话指永远的审判，在白色宝座前对不信者的审判。但这里的审判是神现今在祂儿女（不是不信者）身上的审判（彼得前书生命读经，一一一、三○四、三一○至三一一、三二三至三二四页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第十一、三十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>