---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:57:35.749Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:17:04.403Z
---

# 第二周 · 周三
## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

### 2    神在祂行政管理的审判中，用火炼的试验对付信徒，这审判要从神自己的家起首——四12、17。

### 3    这审判的目的，是要我们在灵里照着神活着——6节。

## 贰    彼得著作的宝贵，在于他将基督徒生活与神的行政结合，启示出基督徒生活与神的行政乃是成对而并行的——彼前一17，二21、24，三15，四17，五5～8：

### 一    在基督里，三一神经过了漫长的过程，成了赐生命的灵，住在我们里面；这是为着我们的基督徒生活——约一14，十四17，林前十五45下，六17。

### 二    同时，三一神仍是宇宙的创造主及其管理者——彼前四19。

### 三    我们虽然从神而生，得着属灵的生命，成为新造，但我们仍在旧造里——约一12～13，三3、5～6，林后五17：

### 1    为这缘故，我们需要神行政的对付——彼前一17。

### 2    我们基督徒的生命要长大，就需要神行政的管教——二2，四17，彼后一5～7。

## 📖晨兴喂养

### 彼前四12～13    亲爱的，有火炼的试验临到你们，为要试炼你们，不要以为奇怪，似乎是遭遇非常的事，倒要照着你们有分于基督苦难的多少而欢乐，使你们在祂荣耀显现的时候，也可以喜乐欢腾。

### 彼得前书是论到在神行政下基督徒生活的书。我们很容易留意基督徒的生活，而忽略神的行政。事实上，基督徒的生活与神的行政并行。三一神经过了漫长的过程，成了赐生命的灵，住在我们里面。这是为着我们的基督徒生活。同时，三一神仍是宇宙的创造主及其管理者。一面，我们重生得着属灵的生命，神圣的生命。另一面，我们仍在旧造里。为这缘故，我们需要神行政的对付。我们基督徒的生命要长大，就需要神行政的管教（彼得前书生命读经，三三六页）。

## 📖信息选读

### 彼得著作的宝贵，在于他将基督徒生活与神的行政结合。……我们若仔细读彼得的两封书信，就会看见彼得在生命的事上相当深。……但彼得在他的著作中，同时严厉地说到神对祂重生子民行政的对付。所以，在彼得的书信里，我们需要看见基督徒的生活与神的行政，也需要看见二者如何并行。

### 在彼前四章十二节……火炼的试验，原文意焚烧，表征炼净金银之熔炉的焚烧（箴二七21，诗六六10）。……彼得认为信徒所遭受的逼迫，乃是这样一个神用以炼净他们生命的熔炉。这是神在行政管理的审判中对付信徒的方式，这审判要从神自己的家起首（彼前四17～19）。彼前四章十二节的奇怪，原文与四节所用的字相同。火炼的逼迫对信徒是平常的，他们不该以为奇怪或特异，而感到希奇、惊讶。这逼迫乃是一种试炼、考验。

### 彼得在十二节用焚烧的炉这隐喻指明，今天主用逼迫和试炼作焚烧的炉，乃是为着积极的目的。逼迫和试炼的积极目的，是要炼净我们的生命。我们可比作金银。然而，我们仍有一些渣滓。所以，我们需要炼净。……身为基督徒，我们该领悟，火炼的试验是平常的。……这样的事对我们不是奇怪、特异、外来的。……在今世受苦是我们的定命。当然，这不是我们永远的定命。神没有命定我们在永世里受苦，但祂的确命定我们在今世受苦。

### 在十三节彼得继续说，“倒要照着你们有分于基督苦难的多少而欢乐，使你们在祂荣耀显现的时候，也可以喜乐欢腾。”虽然逼迫是一种试炼，借着焚烧而炼净我们，但至终彼得说，借着经历这样火炼的试验，我们就有分于基督的苦难。……因为我们相信基督，爱基督，活基督，背负基督的见证，在这个世代中见证祂，世界就起来反对我们。这个世代是在那恶者手下，为这缘故，不信者逼迫相信基督并见证基督的人。在神看来，这样的苦难被视为基督的苦难。例如，某位弟兄也许有机会致富；但因为他相信基督，爱基督，并跟随基督，他的事业也许亏损，他也许失去致富的机会。事实上，他甚至可能贫穷。这样的贫穷是基督的苦难。那些为基督所受的苦难，被神算为基督的苦难（彼得前书生命读经，三三六至三三七、二九七至二九九页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第二十八、三十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>