---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:57:50.151Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:19:22.716Z
---

# 第二周 · 周四
## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 叁    主耶稣在地上时，过一种绝对在神行政下的为人生活，并且将一切与衪有关的事交给神的行政——约六38，彼前二21～23：

### 一    主总是把所受的一切羞辱和伤害，交给那位在祂的行政里按公义审判的公义之神，使自己服从祂；祂信靠这公义的一位，承认祂的行政——23节。

### 二    神指教为人的基督时，基督借着与神接触，祂的心肠就与神是一，并且警戒祂——诗十六7，赛五十4。

## 肆    我们既是在基督里的信徒和神的儿女，就该过一种在神行政下的基督徒生活——约三15，一12～13，彼前四13～19，五6～8：

### 一    彼得的书信启示，基督使我们能接受神借着苦难所施行的行政对付——彼前一6～8，二3～4、19、21～25，三18、22，四1、15～16，五8～9。

### 二    我们在寄居的时日中，该凭圣别的敬畏行事为人，这种敬畏乃是一种健康、认真的谨慎，引导我们在一切行事为人上成为圣的——一15、17。

## 📖晨兴喂养

### 彼前二21～23    你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行；祂没有犯过罪，口里也找不到诡诈；祂被骂不还口，受苦不说威吓的话，只将一切交给那按公义审判的。

### 在彼前二章二十三节……“一切”指主所受一切的苦。主把所受的一切羞辱和伤害，交给那位在祂的行政里按公义审判的公义之神，使自己服从祂。这指明主在地上生活为人时，承认神的行政。

### 我们习惯说，我们将事情交给信实、怜悯或恩慈的主。你曾说，“我将一切交给那按公义审判的神”么？……我们没有这样祷告，原因是我们的祷告、措辞和发表还是太传统。这使我们不会去应用神纯正话语里的许多思想和发表。所以，我们读二十三节这样的经文，也许将其视为理所当然，而没有进入真正的意义（彼得前书生命读经，二二○至二二一页）。

## 📖信息选读

### 主耶稣在地上受苦时，将一切交给那按公义审判的一位。这简短的话不但指明主过一种作我们榜样的生活，也指明祂过一种绝对在神行政下的生活。祂自己始终在神的行政下，祂将一切与祂有关的事交给神的审判。

### 在彼前一章十七节彼得劝我们，在我们寄居的时日中，当凭着敬畏行事为人。这是一种圣别的敬畏，如在腓立比二章十二节的“恐惧”；即健康、认真的谨慎，好叫我们为人圣别。……“时日”包括我们日常生活的每一分钟。……几年前我访问拉斯维加斯的一些圣徒。其中有些人建议我去参观赌场，看看是怎么回事。我回答说，“不，我不会去。……因为你们邀请了我，现在我同你们在这里；但我不会去看赌场。”我若去这样的地方，那一天我就有一些时间不是凭着敬畏行事为人。……我们寄居的每一分钟，都必须在敬畏中。这与圣别的行事为人有关。在我们一切的行事为人上，我们需要成为圣的，与世界分别。

### 彼前一章十八至十九节解释，为什么我们应当在我们寄居的时日中，凭着敬畏行事为人：“知道你们得赎，脱离你们祖宗所传流虚妄的生活，不是用能坏的金银等物，乃是用基督的宝血，如同无瑕疵无玷污的羔羊之血。”为什么我们应当在我们寄居的时日中，凭着敬畏行事为人？因为我们知道，我们已蒙基督的宝血救赎。因为我们知道这点，现今我们就在我们寄居的时日中，凭着敬畏行事为人。这里的点乃是，圣别的行事为人应当是由基督宝贝、宝贵的救赎产生出来的。

### 保罗告诉我们，基督已救赎我们脱离罪的咒诅和现今邪恶的世代。然而，这里彼得告诉我们，基督已救赎我们脱离虚妄的生活。放纵属世的娱乐或购买属世的衣物，乃是虚妄的。虚妄的生活也可能与我们买东西的方式有关。有些姊妹非常喜欢买东西。每周她们都到百货公司去，即使不买什么，至少也到处看看。你们不知道你们是谁么？你们是王子、公主。你们是王的儿女，不该轻率地到百货公司去。反之，你们甚至在买东西时，也该是庄重、高贵的。我乃是用这点作为例子，来说明如何实际蒙救赎脱离虚妄的生活（彼得前书生命读经，二二一、一一二至一一三页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第十一、二十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>