---
title: 05---第二周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T09:05:57.113Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:20:55.849Z
---

# 第二周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-06/week2/week2day5.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 三    我们该谦卑服在神那执行祂行政之大能的手下——五6：

### 1    在六节，“神大能的手”是指神执行祂行政的手，特别见于祂的审判中——一17，四17。 2    谦卑服在神大能的手下，乃是让神把我们作成谦卑的；然而，我们必须与神的工作合作，甘愿在神大能的手下被祂作成谦卑、卑微的——五6。

## 📖晨兴喂养

### 彼前五5～6    照样，年幼的，要服从年长的；你们众人彼此相待，也都要以谦卑束腰，因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。所以你们要谦卑，服在神大能的手下，使祂到了时候，可以叫你们升高。

### 在召会里的每个人，包括长老，都该以谦卑束腰。在彼前一章十三节彼得嘱咐我们，要束上我们心思的腰，但这里他指明我们全人都需要束紧。

### 这里的“束腰”，原文源自奴仆的围裙一辞，指服事时用以束紧宽松之外衣者，这里用作比喻，表征在服事时穿上谦卑为美德。这比喻显然是出于彼得的印象，就是主如何以手巾束腰，降卑自己洗门徒的脚，特别是洗彼得的脚（约十三4～7）（彼得前书生命读经，三五六页）。

## 📖信息选读

### 彼得说，神不但敌挡狂傲的人，也赐恩给谦卑的人。严格地说，这恩典是指三一神自己作生命的供应，在谦卑的信徒里面繁增。……信徒已经得着起初的恩典，但这恩典需要在他们里面繁增，使他们有分于全般的恩典。神诸般的恩典就如彼前五章十节里全般的恩典，乃是生命丰富的供应，也就是三一神在多方面供应到我们里面（林后十三14，十二9）。神将祂自己当作恩典，当作生命的供应赐给谦卑的信徒。

### 彼前五章五节的“谦卑”，原文也是卑微的意思，与马太十一章二十九节者同，那里主耶稣说，“我心里柔和谦卑。”……我们不该高举自己，却该一直使自己卑微。这样，我们就会在接受三一神作生命供应的地位上；我们会得着神赐给谦卑信徒的恩典。

### 〔彼前五章六节〕的“要谦卑”，原文为被动式，指明神使我们谦卑，这主要的是借着逼迫的苦难（10）。然而，这需要我们与神的工作合作；我们必须甘愿在神大能的手下被祂作成谦卑、卑微的。因此说“要谦卑”。“谦卑”是被动的，而“要”是主动的。当神行动，在我们身上工作时，我们需要采取主动，让祂在我们身上工作；采取主动是主动的，让祂工作是被动的。这就是我们甘愿服在神的手下，神的手是有大能为我们作成一切的。

### 神也许用逼迫使我们谦卑。……好事临到我们，我们也许就成为狂傲的。但苦难或逼迫也许帮助我们谦卑。例如，一位弟兄也许因失业而谦卑。一个学生也许因为得到的分数比他所期望的低而谦卑。

### 我们也可能在家庭生活中经历一些事情，叫我们谦卑。某位弟兄、姊妹的儿女若很杰出，作父母的也许就成为狂傲的。但儿女若给他们造成问题或难处，这就会使作父母的卑微。同样，一位青年弟兄的父亲若在工作上有非常高的地位，这位弟兄也许就很狂傲。……但假定他的父亲是看门的，所受的教育非常有限；这位青年弟兄知道他的父亲有这样卑微的地位，这也许使他卑微。

### 我们无法使自己谦卑。反之，我们需要神使我们谦卑〔6〕。然而，神使我们谦卑，需要我们与神的工作合作。这就是说，我们必须甘愿在神大能的手下被祂作成谦卑、卑微的。

### 我们可以说，“要谦卑”是主动而被动的：“要”是主动的，指我们主动要谦卑，“谦卑”是被动的，指神的工作使我们谦卑。虽然神的手有大能，为我们作所需要的一切，但祂的手仍需要我们的合作。神的工作需要我们的合作。所以，我们需要谦卑（彼得前书生命读经，三五七至三五九页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第三十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>