---
title: 06---第二周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T06:22:35.379Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:22:35.379Z
---

# 第二周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四    我们该将我们的魂交与那信实的创造主——四19：

### 1    神能保全我们的魂；祂慈爱信实地照顾，随同着祂在行政管理中的公平。

### 2    当神在祂的行政上审判我们时，祂仍在爱里信实地照顾我们；我们遭受祂管教的审判时，该把自己的魂交与我们创造主信实的照顾——太十28，十一28～29。

### 五    在基督的死里，我们已经向罪死了，使我们在基督的复活里，得以在神的行政下向义活着——彼前二24：

### 1    神的行政乃是建立在公义上（诗八九14上）；我们这些神的子民活在祂的行政之下，必须过公义的生活。

### 2    “向义活着”这辞与满足神行政的要求有关——彼前二24：

### *a    我们已经得救，好使我们在神的行政下过正确的生活，就是过一种与神行政中义的要求相合的生活。*

### *b    我们在基督的死里，已经从罪分别出来，并在祂的复活里，已经被点活，使我们在基督徒的生活中，在神的行政下自然而然向义活着——罗六8、10～11、18，弗二6，约十四19，提后二11。*

## 📖晨兴喂养

### 彼前四19    所以那照神旨意受苦的人，也要在善行上，将他们的魂交与那信实的创造主。

### 二24    祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着……。

### 彼前四章十九节……这里神的旨意，乃是要我们，且已经派定我们，为基督的缘故受苦。

### 这里的交与，原文意交托；像存款一样托人看管。……信徒在身体上遭受逼迫，特别在殉道时，该将他们的魂像存款一样交与神，就是那信实的创造主，正如主将祂的灵交与父一样（路二三46）。逼迫只能伤害受苦信徒的身体，不能伤害他们的魂（太十28）。……他们该凭着他们信心的交托与主合作（彼得前书生命读经，三一八页）。

## 📖信息选读

### 逼迫是在旧造里的苦难。神是我们的创造主，能保全祂为我们所造的魂。连我们的头发祂都数过了（太十30）。祂既慈爱又信实。祂慈爱信实地照顾（彼前五7），随同着祂在行政管理中的公平。当祂在行政上审判我们这些家人时，祂的爱仍然信实地照顾我们。我们在身体上遭受祂公平管教的审判时，该把自己的魂交与祂信实的照顾。

### 向罪死了〔彼前二24〕，直译，脱开了罪。基督在十字架上，担当了我们的罪而死了，那死……了结我们，这了结能使我们远离罪。人要远离罪行或罪性，最好的路就是被治死。……彼得说到远离罪；保罗说到死了的人是已经从罪开释了。借着基督的死，我们就能远离罪，使我们得以向义活着。

### 十字架主观的方面，今天借着那灵就得以在我们的经历中持续进行。赐生命的灵在我们里面不断作工，在我们这人里面完成基督十字架主观的方面。我们天天经历基督的十字架内里的工作，我们天天得以活过来，使我们可以向义活着。所以，要胜过罪并不困难，因为借着基督的死，我们就远离了罪。祂的死在我们与罪之间画了分界线。我们远离了罪，现今乃是活的。……我们只要活，这生活总是倾向义的。这就是经历我们的救主天天拯救我们。

### 我们呼求主的名，并与祂有交通，赐生命的灵就在我们里面运行。我们自然而然就经历十字架主观的工作，使我们与罪分开，叫我们自动向义活着。

### 现在我们需要问，为什么彼得用“向义活着”〔24〕这辞。这与满足神行政的要求有关。事实上，神的行政只要求一件事—义。……在彼前二章二十三节我们看见，主耶稣一直将一切交给那按公义审判的一位。然后在二十四节彼得指明我们该向义活着。这里彼得的观念是行政的；义是神行政的事。我们已蒙我们的救主拯救，使我们过一种与神行政公义要求相配的生活。

### 神是公义的，祂的行政建立在公义上。诗篇八十九篇十四节说，公义是神宝座的根基。所以，我们这些神的子民活在祂的行政之下，必须有公义的生活。我们必须向义活着。但因着我们在自己里面无法过这样的生活，救主就拯救我们，好叫我们过义的生活，就是满足神行政公义要求的生活（彼得前书生命读经，三一八至三一九、二二三至二二六页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第二十一、二十九篇。