---
title: 04---第四十三周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T07:29:29.174Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T07:26:54.841Z
---

# 第四十三周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">贰&emsp;在恢复的召会（非拉铁非）里，基督乃是肩头上放着神家（由为着建造神国的大卫家所预表）之（宝库的）钥匙的一位—二二22，启三7： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">赛22:22</span>&emsp;我必将大卫家的钥匙放在他肩头上；他开了就没有人能关，关了就没有人能开。

  <span style="color: #d44c47">启3:7</span>&emsp;你要写信给在非拉铁非的召会的使者，说，那圣别的、真实的，拿着大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，这样说，
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;对于恢复的召会，基督是那拿着大卫的钥匙，就是国度的钥匙，有权柄开关的；主给同心合意之恢复的召会一个敞开的门，无人能关—8节，参诗一三三。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启3:8</span>&emsp;我知道你的行为；看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的；因为你稍微有一点能力，也曾遵守我的话，没有否认我的名。

  <span style="color: #d44c47">诗133:1</span>&emsp;看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，何等的美！

  <span style="color: #d44c47">诗133:2</span>&emsp;这好比那上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；

  <span style="color: #d44c47">诗133:3</span>&emsp;又好比黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;大卫的钥匙为我们开门，使我们变化成为白石，并被建造到神的殿中作柱子，有神的名，新耶路撒冷的名，并主的新名—启二17，三12： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:17</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，上面写着新名，除了那领受的以外，没有人认识。

  <span style="color: #d44c47">启3:12</span>&emsp;得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。
</details>

### 1&emsp;我们要被建造到神里面，成为新耶路撒冷的构成成分，并成为新的基督的一部分，就人说是不可能的，但我们里面生命之灵的律包含一个元素，能对付不可能—罗八2，启三7~13，参创二八12~19，约一51。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗8:2</span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

  <span style="color: #d44c47">启3:7</span>&emsp;你要写信给在非拉铁非的召会的使者，说，那圣别的、真实的，拿着大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启3:8</span>&emsp;我知道你的行为；看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的；因为你稍微有一点能力，也曾遵守我的话，没有否认我的名。

  <span style="color: #d44c47">启3:9</span>&emsp;看哪，那撒但会堂的，自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎的；看哪，我要使他们来在你脚前下拜，并使他们知道，我已经爱你了。

  <span style="color: #d44c47">启3:10</span>&emsp;你既遵守我忍耐的话，我也必保守你免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。

  <span style="color: #d44c47">启3:11</span>&emsp;我必快来，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。

  <span style="color: #d44c47">启3:12</span>&emsp;得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。

  <span style="color: #d44c47">启3:13</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">创28:12</span>&emsp;他梦见一个梯子立在地上，梯子的顶通着天，有神的使者在梯子上，上去下来。

  <span style="color: #d44c47">创28:13</span>&emsp;耶和华站在梯子以上，说，我是耶和华你祖亚伯拉罕的神，也是以撒的神；我要将你现在所躺卧之地，赐给你和你的后裔。

  <span style="color: #d44c47">创28:14</span>&emsp;你的后裔必像地上的尘沙那样多，必向东西南北开展；地上万族必因你和你的后裔得福。

  <span style="color: #d44c47">创28:15</span>&emsp;看哪，我与你同在；你无论往哪里去，我必保守你，使你归回这地。我总不离弃你，直到我成就了向你所应许的。

  <span style="color: #d44c47">创28:16</span>&emsp;雅各睡醒了，就说，耶和华真在这地方，我竟不知道。

  <span style="color: #d44c47">创28:17</span>&emsp;他就惧怕，说，这地方何等可畏！这不是别的，乃是神的家，也是天的门。

  <span style="color: #d44c47">创28:18</span>&emsp;雅各清早起来，把所枕的石头立作柱子，浇油在上面。

  <span style="color: #d44c47">创28:19</span>&emsp;他就给那地方起名叫伯特利；但那城起先名叫路斯。

  <span style="color: #d44c47">约1:51</span>&emsp;又对他说，我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。
</details>

### 2&emsp;基督有支配神宝库之门的钥匙，在这宝库中，有神在基督里的丰富作我们的享受；我们经历到祂将这些丰富向我们打开，也向我们关闭—弗四30，帖前五17，约壹一7、9： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">弗4:30</span>&emsp;并且不要叫神的圣灵忧愁，你们原是在祂里面受了印记，直到得赎的日子。

  <span style="color: #d44c47">帖前5:17</span>&emsp;不住地祷告，

  <span style="color: #d44c47">约壹1:7</span>&emsp;但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。

  <span style="color: #d44c47">约壹1:9</span>&emsp;我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
</details>

### a&emsp;我们要享受祂的丰富作宝藏，就需要留在与主的接触里，照着生命的感觉，灵里贫穷并清心地保持与主有接触—林后二10，罗八6，十12~13，西三16，太五3、8。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后2:10</span>&emsp;你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的；

  <span style="color: #d44c47">罗8:6</span>&emsp;因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #d44c47">罗10:12</span>&emsp;因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。

  <span style="color: #d44c47">罗10:13</span>&emsp;因为“凡呼求主名的，就必得救。”

  <span style="color: #d44c47">西3:16</span>&emsp;当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神；

  <span style="color: #d44c47">太5:3</span>&emsp;灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。

  <span style="color: #d44c47">太5:8</span>&emsp;清心的人有福了，因为他们必看见神。
</details>

### b&emsp;我们要享受祂的丰富作宝藏，就需要学习运用否认己、背起十字架并丧失魂生命的钥匙；我们众人都是“舍伯那”，该被基督除去并顶替，使祂在我们里面成为我们的一切，也经过我们并为着我们作一切—赛二二15~19，太十六24~25。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">赛22:15</span>&emsp;主万军之耶和华这样说：你去见作管家的，就是王的家宰舍伯那，对他说，

  <span style="color: #d44c47">赛22:16</span>&emsp;你在这里作什么？你在这里有什么人，竟在这里为自己凿坟墓，就是在高处凿坟墓，在磐石中为自己凿出安身之所？

  <span style="color: #d44c47">赛22:17</span>&emsp;勇士啊，耶和华快要将你远远抛去；祂必将你紧紧抓住，

  <span style="color: #d44c47">赛22:18</span>&emsp;紧紧卷成一团，抛在宽阔之地，好像抛球一样。你必死在那里；你荣耀的车也必在那里成为你主人家的羞辱。

  <span style="color: #d44c47">赛22:19</span>&emsp;我必赶逐你离开你的职位；你必从你的原位撤下。

  <span style="color: #d44c47">太16:24</span>&emsp;于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47">太16:25</span>&emsp;因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启三7&emsp;……那圣别的、真实的，拿着大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，这样说。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>赛二二22&emsp;我必将大卫家的钥匙放在他肩头上；他开了就没有人能关，关了就没有人能开。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;&emsp;</b></span>对于在非拉铁非的召会，主……是那“拿着大卫的钥匙”（启三7），就是国度的钥匙，有权柄开关的。在此我们需要考量“大卫的钥匙”一辞是什么意思。照着创世记一章，当神创造了人，就派人管理一切受造之物。这指明神的心意是要人有管治权在地上代表神。但是因着堕落，人失去了这管治权，后来再也没有完全恢复过。人再没有在地上得着管治权以代表神。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>借着殿和城，一章里所启示的形像和管治权，多少有几分实现出来。在殿里有神的同在，作祂的彰显；在城里有神的管治权。属神的君王在地上统治时，就是在城中代表祂（新约总论第十四册，一○三至一○四页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>大卫所拿着的钥匙，就是神整个管治权的钥匙。神的管治权，包括了全宇宙，特别是人类。……大卫代表神在地上建立祂的国。……基督乃是真大卫，比大卫更大（太十二1~8）。祂是建造神的殿，召会，又是建立神国的那一位（十六18~19）。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>启示录三章七节又说，基督是那“开了就没有人能关，关了就没有人能开”的一位。因为这把宇宙的钥匙，就是神经纶的钥匙，是在祂手中。主就是用这钥匙对待召会。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>主是那拿着大卫的钥匙……的，祂给恢复的召会一个敞开的门，无人能关。多年来，主的恢复一直经历主是这样的一位。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>从十九世纪初期，正当召会生活的恢复开始，主的恢复始终有敞开的门。从正当召会生活的恢复开始，神的仇敌撒但就竭尽所能地要关闭这门。……今天尽管有许多反对，这门在世界各地总是敞开的。钥匙是在召会元首的手中，不在反对者的手中（新约总论第十四册，一○四至一○五、一○八页）。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>诗歌四百零二首……说到顶替基督的东西，如字句的律法、哲学和宗教等。这一切实在都是顶替基督的“舍伯那”，按照以赛亚二十二章，舍伯那被“解雇”，而由以利亚敬顶替作王家的管家。达秘说，舍伯那预表假基督。他应当被除去，而以基督顶替。基督不应当被我们顶替。我们反而应当被基督顶替，我们众人都是“舍伯那”，应当被真以利亚敬所除去，所顶替。在神的经纶里，基督，我们的以利亚敬，应当顶替每一件事，每一个人。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>基督有一把大钥匙，可以打开祂一切丰富的宝库。祂开了宝库，就没有人能关。祂关了宝库，就没有人能开。基督是那能向我们打开具体化身在祂里面之神所有丰富的一位。祂也能把通往这些丰富的门关起来。……祂的开启和关闭都是为了一件事—享受祂的丰富作宝藏。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>我信以赛亚二十二章二十二节直接的应用乃是这样：基督有支配神宝库之门的钥匙，在这宝库中有神在基督里的丰富，作我们的享受。我们经历到祂将这些丰富向我们打开，也经历到祂将这些丰富向我们关闭。当祂关闭这些丰富时，我们就感觉枯干，或感觉里面若有所失。我们的经历指明，基督是拿着打开祂一切丰富之钥匙的那一位（以赛亚书生命读经，三六八至三七○页）。

### 参读：新约总论，第四百一十二篇；以赛亚书生命读经，第四十二篇。