---
title: 03---第四十三周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T07:50:55.625Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T07:18:29.544Z
---

# 第四十三周 · 周三
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week43/week43day3.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">八&emsp;那灵的说话是关于召会历史中的七类召会：初期的召会（以弗所）、受苦的召会（士每拿）、属世的召会（别迦摩）、背道的召会（推雅推喇）、改革的召会（撒狄）、恢复的召会（非拉铁非）以及恢复后又堕落的召会（老底嘉）： </span>

### 1&emsp;后四类召会都要存留到主回来。 

### 2&emsp;无疑的，唯有恢复的召会能成就神永远的定旨，也唯有她是主所要的；我们必须接受主的选择。 

### 3&emsp;老底嘉是变相的非拉铁非，不冷不热并有属灵的骄傲—启三14～17： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启3:14</span>&emsp;你要写信给在老底嘉的召会的使者，说，那阿们，那忠信真实的见证人，那神创造之物的元始，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启3:15</span>&emsp;我知道你的行为，你也不冷也不热；我巴不得你或冷或热。

  <span style="color: #d44c47">启3:16</span>&emsp;你既如温水，也不热也不冷，我就要从我口中把你吐出去。

  <span style="color: #d44c47">启3:17</span>&emsp;因为你说，我是富足，已经发了财，一样都不缺；却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。
</details>

### a&emsp;老底嘉，就是说起来样样都知道，事实上没有一样是热切的；说起来，样样都有，但是没有一样是能够把命拚上的；记得已往时候的光荣，却忘记了今天在神面前的光景。 

### b&emsp;我们如果要继续走非拉铁非的路，就必须记得在神面前谦卑—参7～22节，赛五七15，六六1～2。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启3:7</span>&emsp;你要写信给在非拉铁非的召会的使者，说，那圣别的、真实的，拿着大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启3:8</span>&emsp;我知道你的行为；看哪，我在你面前给你一个敞开的门，是无人能关的；因为你稍微有一点能力，也曾遵守我的话，没有否认我的名。

  <span style="color: #d44c47">启3:9</span>&emsp;看哪，那撒但会堂的，自称是犹太人，其实不是犹太人，乃是说谎的；看哪，我要使他们来在你脚前下拜，并使他们知道，我已经爱你了。

  <span style="color: #d44c47">启3:10</span>&emsp;你既遵守我忍耐的话，我也必保守你免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。

  <span style="color: #d44c47">启3:11</span>&emsp;我必快来，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。

  <span style="color: #d44c47">启3:12</span>&emsp;得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。

  <span style="color: #d44c47">启3:13</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">启3:14</span>&emsp;你要写信给在老底嘉的召会的使者，说，那阿们，那忠信真实的见证人，那神创造之物的元始，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启3:15</span>&emsp;我知道你的行为，你也不冷也不热；我巴不得你或冷或热。

  <span style="color: #d44c47">启3:16</span>&emsp;你既如温水，也不热也不冷，我就要从我口中把你吐出去。

  <span style="color: #d44c47">启3:17</span>&emsp;因为你说，我是富足，已经发了财，一样都不缺；却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。

  <span style="color: #d44c47">启3:18</span>&emsp;我劝你向我买火炼的金子，叫你富足；又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来；又买眼药擦你的眼睛，使你能看见。

  <span style="color: #d44c47">启3:19</span>&emsp;凡我所爱的，我就责备管教；所以你要发热心，也要悔改。

  <span style="color: #d44c47">启3:20</span>&emsp;看哪，我站在门外叩门；若有听见我声音就开门的，我要进到他那里，我与他，他与我要一同坐席。

  <span style="color: #d44c47">启3:21</span>&emsp;得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。

  <span style="color: #d44c47">启3:22</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">赛57:15</span>&emsp;因为那至高至上、住在永远、名为圣者的如此说，我必住在至高至圣的所在，也与灵里痛悔卑微的人同居，要使卑微之人的灵苏醒，也使痛悔之人的心苏醒。

  <span style="color: #d44c47">赛66:1</span>&emsp;耶和华如此说，天是我的座位，地是我的脚凳；你们要在哪里为我建造殿宇？哪里是我安息的地方？

  <span style="color: #d44c47">赛66:2</span>&emsp;耶和华说，这一切都是我手所造的，所以就都有了；但我所看顾的，就是灵里贫穷痛悔、因我话战兢的人。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启二25&emsp;但你们已经有的，总要持守，直等到我来。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>三11    我必快来，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。</b></span>

###     〔启示录二、三章的〕七个召会，都是……在小亚细亚的七个召会〔一3〕。那时在小亚细亚有很多的召会，但是神从小亚细亚这么多的召会当中，特别拣选出这七个召会来。……神……拣选这七个召会，预言说，召会的道路在地上到底是怎样的。

###     启示录二、三章的七个召会，头三个和末了四个分作两组。头三个已经过去了；末了四个，今天都存在，一直等到主耶稣再来。……头三个召会没有主再来的应许，后四个召会有主再来的应许，定规是继续到主耶稣再来（倪柝声文集第三辑第四册，二五八、二六○至二六一页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     第一个召会是以弗所，乃是指着第一个世纪末了时候的召会，就是写启示录时候的召会。约翰写启示录时，召会的光景就像第一个召会—以弗所一样。

###     第二个召会是士每拿，乃是在约翰去世之后，从第二世纪起，到第四世纪起头的时候，召会受到罗马帝国十次大逼迫的情形。……在那一段时间，我们看见召会大大受逼迫。

###     第三个召会就是别迦摩召会。在第四世纪起头，就是主后三百一十三年，康士坦丁起首接受基督教作国教那一段时候的召会，叫作别迦摩。

###     第四个召会是推雅推喇。当罗马的该撒接受基督教作国教的时候，他就高举基督教，用政治的力量来扶持基督教。从前罗马帝国是用政治的力量压迫基督教，现在是用政治的力量扶持基督教，作基督教的后盾。结果基督教不只与世界联婚，并且在世界上被高举。

###     在七个召会里，有五个召会受责备，一个召会没有受责备，一个召会完全被称赞。完全被称赞的乃是非拉铁非。……老底嘉是变相的非拉铁非，是走了样的非拉铁非。有一天弟兄相爱失去的时候，就马上变作众人的意见。这就是老底嘉的意思。……老底嘉的特点，就是不冷不热，而在主面前有属灵的骄傲。……所以弟兄姊妹要记得，你们如果要继续在非拉铁非的道路上，你们就得学习在神面前谦卑。

###     四围的人可以充满了死亡，但是这并不需要你知道你自己是充满了生命。四围的人都可以贫穷，但是用不着你知道你是财主。活在主面前的人，不觉得自己是富足的。愿神怜悯我们，叫我们学习活在主的面前。

###     老底嘉，就是说起来样样都知道，事实上没有一样是热切的。说起来，样样都有，但是没有一样是能够把命拚上的。记得已往时候的光荣，却忘记了今天在神面前的光景。已过是非拉铁非，但是今天是老底嘉。

###     今天每一个神的儿女，都得挑选自己召会的道路。……我们要学习站在非拉铁非的地位上，总是遵守主的话，不弃绝主的名。站在弟兄的地位上，千万不要骄傲！……你一骄傲，你就是老底嘉，不是非拉铁非！……你们要在哪一条路上走？求神赐福给祂的儿女，给弟兄们在召会的事情上，能走一条正直的路（倪柝声文集第三辑第四册，二五九至二六○、二六二、二八二至二八七页）。

### 参读：初信造就（下册），第四十五篇。
