---
title: 02---第四十三周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T07:50:39.465Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T07:14:55.296Z
---

# 第四十三周 · 周二
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week43/week43day2.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;那灵的说话总是把我们转向基督的注入；那灵的说话就是基督的注入—参林后三16～18： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后3:16</span>&emsp;但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。

  <span style="color: #d44c47">林后3:17</span>&emsp;而且主就是那灵；主的灵在哪里，哪里就有自由。

  <span style="color: #d44c47">林后3:18</span>&emsp;但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
</details>

### 1&emsp;什么时候我们听神的七灵向众召会的说话，我们立刻就在一种宝贵、甜美、亲切的传输之下；这种注入会改变我们，变化我们，使我们成为合式的材料，将我们建造到神的建造里。 

### 2&emsp;凡必须到火湖去的，都被七灯（启四5）烧掉了，现今我们是在七眼（五6）的注视之下，被基督一切的所是注入，好成为新耶路撒冷的一部分。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启4:5</span>&emsp;有闪电、声音、雷轰，从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。

  <span style="color: #d44c47">启5:6</span>&emsp;我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。
</details>

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;虽然在众召会中的信徒有地位来听见那灵说话，因而很容易有能听的耳，但未必个个都能紧紧跟随祂的说话；所以才有得胜者的呼召。 </span>

### <span style="color: #9065b0">七&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听；听了就要成为得胜者： </span>

### 1&emsp;主总是愿意开通我们的耳朵，好听见祂的声音，使我们能照着祂的经纶看事物—伯三三14～16，赛五十4～5，出二一6。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">伯33:14</span>&emsp;原来神用一种方式，甚至用两种方式说话，人却不理会；

  <span style="color: #d44c47">伯33:15</span>&emsp;（人在床上打盹沉睡的时候，神在梦中，在夜间的异象里说话；）

  <span style="color: #d44c47">伯33:16</span>&emsp;神就开通人的耳朵，将他们当受的教训印在他们心上，

  <span style="color: #d44c47">赛50:4</span>&emsp;主耶和华赐我受教者的舌头，使我知道怎样用言语扶助疲乏的人。主每早晨唤醒我；祂唤醒我的耳朵，使我能听，像受教者一样。

  <span style="color: #d44c47">赛50:5</span>&emsp;主耶和华开通我的耳朵；我并没有违背，也没有退后。

  <span style="color: #d44c47">出21:6</span>&emsp;他的主人就要带他到审判官那里，又要带他到门或门框那里，用锥子穿他的耳朵，他就永远服事主人。
</details>

### 2&emsp;发沉的耳朵需要受割礼—耶六10，徒七51。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">耶6:10</span>&emsp;现在我可以向谁说话作见证，使他们听呢？他们的耳朵未受割礼，不能听见。耶和华的话，他们以为羞辱，不以为喜悦。

  <span style="color: #d44c47">徒7:51</span>&emsp;你们这硬着颈项，心与耳未受割礼的人，时常抗拒圣灵，你们的祖宗怎样，你们也怎样。
</details>

### 3&emsp;罪人的耳朵需要用救赎的血洁净，并用那灵膏抹—利十四14、17、28。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">利14:14</span>&emsp;祭司要取些赎愆祭牲的血，抹在求洁净之人的右耳垂上，和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上。

  <span style="color: #d44c47">利14:17</span>&emsp;将手掌里所剩的油抹些在那求洁净之人的右耳垂上，和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上，就是抹在赎愆祭牲的血上。

  <span style="color: #d44c47">利14:28</span>&emsp;又把手掌里的油抹些在那求洁净之人的右耳垂上，和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上，就是抹在赎愆祭牲之血的地方。
</details>

### 4&emsp;我们要作祭司事奉主，耳朵就必须用救赎的血洁净—出二九20，利八23～24。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">出29:20</span>&emsp;你要宰这羊，取点血抹在亚伦的右耳垂上，和他儿子们的右耳垂上；又抹在他们右手的大拇指上，和右脚的大拇指上；并要把其余的血洒在坛的四边。

  <span style="color: #d44c47">利8:23</span>&emsp;摩西就宰了羊，把些血抹在亚伦的右耳垂上，和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上。

  <span style="color: #d44c47">利8:24</span>&emsp;又叫亚伦的儿子们近前来，把些血抹在他们的右耳垂上，和右手的大拇指上，并右脚的大拇指上；又把其余的血洒在坛的四边。
</details>

### 5&emsp;那灵向众召会说话时，我们的耳朵都必须被开通、受割礼、得洁净且被膏抹，好听见那灵说话。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启一10&emsp;当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>12&emsp;我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台。</b></span>

###     那灵的说话总是把我们转向基督的注入。……若是我们听祂说话，我们立刻就在基督的传输和注入之下，并且我们将被浸润到基督里。今天七灵正在向众召会说话，凡有耳可听且听这说话的人，就会转向基督的注入。什么时候我们听神的七灵向众召会的说话，我们立刻就在一种宝贵、甜美、亲切的传输之下；这种注入会改变我们，变化我们，使我们成为合式的材料，将我们建造到神的建造里。凡必须到火湖去的，都被七灯烧掉了，现今我们是在七眼的注视之下，被基督一切的所是注入，好成为新耶路撒冷的一部分（新约总论第十四册，一三一至一三二页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     今天，那灵既然向众召会说话，我们就必须在众召会中，站在正确的地位上听那灵说话。……虽然在众召会中的信徒有地位来听见那灵说话，因而很容易有能听的耳，但未必个个都能紧紧跟随祂的说话；所以才有得胜者的呼召。……得胜者是从能听的耳来的；能听的耳乃是由那灵对众召会说话所产生的。……那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听；听了就要成为得胜者。

###     〔启示录二至三章的〕每封书信都是写给一个地方的一个召会，但七封书信的末了都是相同的，都是那灵向众召会说话。这就是说，每一封书信都是写给众召会的，这也指明众召会应当是相同的。……众召会都该听使徒们从神所领受的话，就是新约的教训。

###     在启示录一章，我们看见这位奇妙者的许多名称—耶稣基督、忠信的见证人、死人中的首生者、地上君王的元首、救赎主、那使我们成为国度并作祂神与父之祭司的、那要来的以及显为大祭司的人子。但在第二章有基督、包罗万有的元首和说话的那灵。这意思是说，祂在第一章里所是的一切，到了第二章已经浓缩成包罗万有的基督和说话的那灵（新约总论第十四册，一三二至一三三页）。

###     在属灵的事上，看见是在于听见。启示录的作者先是听见声音（一10），然后才看见异象（12）。如果我们的耳朵发沉听不见，我们就看不见（赛六9～10）。犹太人不肯听主的话，所以看不见主照着新约所行的事（太十三15，徒二八27）。主总是愿意开通我们的耳朵，好听见祂的声音（伯三三14～16，赛五十4～5，出二一6），使我们能照着祂的经纶看事物。发沉的耳朵需要受割礼（耶六10，徒七51）；罪人的耳朵需要用救赎的血洁净，并用那灵膏抹（利十四14、17、28）。我们作祭司事奉主，耳朵也需要用救赎的血洁净（出二九20，利八23～24）。按照启示录，那灵向众召会说话时，我们的耳朵都必须被开通、受割礼、得洁净且被膏抹，好听见那灵说话。

###     我们需要看，也需要听。在我们肉身的五官当中，听和看哪一样更重要？……听见比看见更深入。所以我们必须告诉主说，“主，我要能看见，也要能听见。怜悯我，主，开我的眼使我能看见，开我耳使我能听见。”我们可能要与主摔跤，求祂必须叫我们能看见也能听见（启示录生命读经，一四五至一四六页）。

### 参读：启示录生命读经，第十篇。