---
title: 05---第四十三周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T07:39:45.268Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T07:39:10.087Z
---

# 2025年冬季｜第五篇
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁&emsp;在恢复后又堕落的召会中，基督是那位要与得胜者一同坐席，赐得胜者在宝座上与祂同坐的，就如祂得了胜，在祂父的宝座上与父同坐一样—启三20～21： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启3:20</span>&emsp;看哪，我站在门外叩门；若有听见我声音就开门的，我要进到他那里，我与他，他与我要一同坐席。

  <span style="color: #d44c47">启3:21</span>&emsp;得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;“看哪，我站在门外叩门；若有听见我声音就开门的，我要进到他那里，我与他，他与我要一同坐席”—20节： </span>

### 1&emsp;这里的门不是个人的心门，乃是召会的门；主是召会的元首，祂站在堕落召会的门外叩门。 

### 2&emsp;这门是召会的门，但需要个别的信徒打开；在老底嘉的召会有知识，却没有主的同在。 

### 3&emsp;在主眼中，那恢复后又堕落的召会是：㈠困苦，因为她夸口她在道理上虚空知识的丰富，而实际上她在对基督之丰富的经历上是极其贫穷的；㈡可怜，因为她是赤身、瞎眼、满了羞耻和黑暗的；㈢贫穷，因为她在经历基督上，并在神经纶的属灵实际上是贫穷的；㈣瞎眼，因为她在真实属灵的事上，缺少真实属灵的内在眼光；㈤赤身，因为她不凭基督活着，不活基督作她主观的义，作她在日常生活中的第二件衣服—15～17节，参诗四五1、9～14。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启3:15</span>&emsp;我知道你的行为，你也不冷也不热；我巴不得你或冷或热。

  <span style="color: #d44c47">启3:16</span>&emsp;你既如温水，也不热也不冷，我就要从我口中把你吐出去。

  <span style="color: #d44c47">启3:17</span>&emsp;因为你说，我是富足，已经发了财，一样都不缺；却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。

  <span style="color: #d44c47">诗45:1</span>&emsp;我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔。

  <span style="color: #d44c47">诗45:9</span>&emsp;有君王的女儿，在你尊贵妇女之中；王后穿戴俄斐金子，站在你右边。

  <span style="color: #d44c47">诗45:10</span>&emsp;女子啊，你要听，要看，要侧耳而听；要忘记你的民，和你的父家；

  <span style="color: #d44c47">诗45:11</span>&emsp;王就羡慕你的美貌。因为祂是你的主，你当敬拜祂。

  <span style="color: #d44c47">诗45:12</span>&emsp;推罗的女子必带着礼物而来；民中的富足人，必向你求恩。

  <span style="color: #d44c47">诗45:13</span>&emsp;王女在君尊的住处，极其荣华；她的衣服是用金线交织成的。

  <span style="color: #d44c47">诗45:14</span>&emsp;她要穿刺绣的衣服，被引到王前；随从她的陪伴童女，也要被带到你面前。
</details>

### 4&emsp;主是在对付整个召会，但接受主的对付，必须是个人主观的事。 

### 5&emsp;与主一同坐席不单是吃一种食物，乃是吃丰盛的筵席；这可指以色列人吃迦南美地丰富出产之预表的应验—书五10～12。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">书5:10</span>&emsp;以色列人在吉甲安营；正月十四日晚上，他们在耶利哥的平原守逾越节。

  <span style="color: #d44c47">书5:11</span>&emsp;逾越节的次日，他们就吃了那地的出产；正当那日，他们吃了无酵饼和烘的谷。

  <span style="color: #d44c47">书5:12</span>&emsp;他们吃了那地的出产，当日吗哪就止住了，以色列人也不再有吗哪了；那一年，他们却吃迦南地的出产。
</details>

### 6&emsp;借着享受基督作生命树、隐藏的吗哪和筵席，我们将在构成上与祂调和，成为一个实体，作新耶路撒冷以彰显祂—启二7、17，三20。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:7</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #d44c47">启2:17</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，上面写着新名，除了那领受的以外，没有人认识。

  <span style="color: #d44c47">启3:20</span>&emsp;看哪，我站在门外叩门；若有听见我声音就开门的，我要进到他那里，我与他，他与我要一同坐席。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启三16&emsp;你既如温水，也不热也不冷，我就要从我口中把你吐出去。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>20&emsp;看哪，我站在门外叩门；若有听见我声音就开门的，我要进到他那里，我与他，他与我要一同坐席。</b></span>

###     基督就是那位要与得胜者一同坐席，赐得胜者在宝座上与祂同坐的，就如祂得了胜，在祂父的宝座上与父同坐一样。〔启示录三章二十一节〕的得胜，是指胜过恢复后又堕落的召会中，不冷不热和骄傲的光景〔16～17〕，并出代价买所需之物（金子、白衣和眼药）〔18〕，且开门让主进来与开门的人一同坐席〔20〕。

###     主是召会的元首，祂站在堕落召会的门外叩门，……这门是召会的门，但需要个别的信徒打开。在老底嘉的召会有知识，却没有主的同在。主是在对付整个召会，但接受主的对付，必须是个人的事（新约总论第十四册，一二三至一二四页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     我们……虽然爱主，常常祷告，也常常聚会，却不肯实际地出代价；结果就变作不冷不热。……虽然祂在我们灵里，但我们却把祂关在门外。例如，我们把祂关在我们情感的门外。我们的灵有如“冷宫”，我们把主留在那里，以致主无法进到我们的内室，进到我们的心房。主一直站在我们那冷冷的灵里叩门，祂盼望进到我们的心情，进到我们的情感里。主巴望与我们有相互的享受。

###     主在启示录三章二十节又说，祂进到开门的人那里时，主与他，他与主，要一同坐席。“坐席”原文指在晚上用一天的正餐。坐席不单是吃一种食物，乃是吃丰盛的筵席。这可能含示以色列人吃迦南美地丰富的出产这预表的应验（书五10～12）。以色列人每年过节都与神一同坐席，而神也与他们一同坐席。每逢以色列人过节，他们都与神同吃，把他们所吃的献给神，让神与他们同吃。照样，主告诉我们，祂要与我们一同坐席，我们也要与祂一同坐席。

###     这里所应许的坐席，不单是指将来，也是指今天。我们若是得胜者，当主在国度里来临的时候，我们就有特权与祂同吃。但在那天以前，我们可以享受与祂一同坐席。

###     我们……把启示录二、三章里的七封书信，全面地看过，就知道主高举吃祂自己这件事，就是接受祂自己作我们生命的供应，使我们长大、变化，成为与祂一样。在基督应许要赏赐七个召会中的得胜者时，祂是那生命树、隐藏的吗哪以及我们与祂同享的筵席。这与旧约中神的子民吃的三个阶段相合。神的子民被命定要吃生命树，神的赎民在旷野飘流时得以吃吗哪，在美地上他们一年三次在锡安山上过节，享受美地丰富的出产。圣经的最后一卷书启示录再次提到吃的三个阶段，作为应许得胜者的赏赐；基督对于得胜者将是生命树、隐藏的吗哪以及美地丰富的出产。这完全是为着我们对基督的享受。……借着享受基督，我们就得以被祂构成。至终，我们将在构成上与祂调和，成为一个实体，作新耶路撒冷以彰显祂（新约总论第十四册，一二四至一二五页）。

### 参读：新约总论，第四百一十三篇。