---
title: 01---第四十三周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T07:11:28.602Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T07:11:28.602Z
---

# 第四十三周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week43/week43day1.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹&emsp;在启示录二、三章，基督是向众召会说话的那灵： </span>

启2, 3&emsp;从略。

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;在启示录二、三章，那无限、释放生命、七倍加强、是灵的基督，在每封书信开头向七个召会个别地说话（二1、8、12、18，三1、7、14），成了七倍加强、包罗万有、赐生命之灵，在每封书信末了向七个召会普遍的说话（二7、11、17、29，三6、13、22）。 </span>

启2, 3&emsp;从略。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:1</span>&emsp;你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启2:8</span>&emsp;你要写信给在士每拿的召会的使者，说，那首先的、末后的、死过又活的，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启2:12</span>&emsp;你要写信给在别迦摩的召会的使者，说，那有两刃利剑的，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启2:18</span>&emsp;你要写信给在推雅推喇的召会的使者，说，那眼目如火焰，脚像明亮之铜的神之子，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启3:1</span>&emsp;你要写信给在撒狄的召会的使者，说，那有神的七灵和七星的，这样说，我知道你的行为，按名你是活的，其实是死的。

  <span style="color: #d44c47">启3:7</span>&emsp;你要写信给在非拉铁非的召会的使者，说，那圣别的、真实的，拿着大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启3:14</span>&emsp;你要写信给在老底嘉的召会的使者，说，那阿们，那忠信真实的见证人，那神创造之物的元始，这样说，

  <span style="color: #d44c47">启2:7</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #d44c47">启2:11</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，绝不会受第二次死的害。

  <span style="color: #d44c47">启2:17</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，上面写着新名，除了那领受的以外，没有人认识。

  <span style="color: #d44c47">启2:29</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">启3:6</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">启3:13</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">启3:22</span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;因此，说话的基督成了说话的那灵，就是向众召会说话的那灵；基督是向特定的地方召会说话，而那灵是向宇宙的身体说话。 </span>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;这不仅指明那灵就是主，主就是那灵，并且强调在召会堕落的黑暗中，那灵是极其重要的，就如一章四节之七倍加强的灵所指明的。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:4</span>&emsp;约翰写信给在亚西亚的七个召会：愿恩典与平安，从那今是昔是以后永是的，从祂宝座前的七灵，
</details>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;启示录二、三章里的七封书信是主耶稣所说的话，但我们今天读到这两章时，神的七灵为着神经纶的缘故，就在我们的灵里向我们说这些话；主在每封书信开头的话是对某个地方召会说的，但历世历代的人读的时候，就成了那灵对众召会的说话。 </span>

启2, 3&emsp;从略。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启二1&emsp;……那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>7&emsp;……得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>在启示录二、三章，基督是向众召会说话的那灵。……在二、三章所记载的七封书信中，每封开头都是主向一个召会说话（二1、8、12、18，三1、7、14），但七封书信的末了都是那灵向众召会说话（二7、11、17、29，三6、13、22）。在二、三章，那无限、释放生命、七倍加强、是灵的基督，在每封书信开头向七个召会个别的说话，成了七倍加强、包罗万有、赐生命之灵，在每封书信末了向七个召会普遍的说话。从这里我们看见，说话的基督成了说话的那灵，就是向众召会说话的那灵。这含示父、子、灵乃是一。基督作为向众召会说话的那灵，乃是经过过程的三一神（新约总论第十四册，一二九至一三○页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>基督的说话与那灵的说话就是一个说话。基督是向特定的地方召会说话，而那灵是向宇宙的身体说话。这证明说话的基督就是那灵；祂是在那灵里，同着那灵并借着那灵说话。基督的说话，就是那灵的说话。这不仅指明那灵就是主，主就是那灵，并且强调在召会堕落的黑暗中，那灵是极其重要的，就如启示录一章四节之七倍加强的灵所指明的。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>主作为那灵，不只向某一个召会说话，乃是向众召会说话；这是很有意义的。那灵作主的眼察验众召会的情形（五6），并说到整体的情形。主作为那灵向众召会说话，不受任何时空的限制。当某地召会读到给以弗所的书信时，那灵就察验那地的召会，并向那里的人说话。神的七灵奉差遣不仅到以弗所，也到全地去。启示录二、三章里的七封书信是主耶稣所说的话，但我们今天读到这两章时，神的七灵为着神行政的缘故，就在我们的灵里向我们说这些话。当初主的话是对某个地方召会说的，以后历世历代的人读的时候，就成了那灵对众召会的说话。凡主所说的，都记载在圣经里；但是当我们读的时候，那灵还得说话。这事证明：第一，主说就是那灵说，那灵说也就是主说。这证明那灵与主是一，主也与那灵是一。主在那灵里，借着那灵，并同着那灵说话，因为主就是那灵，那灵就是主。第二，主虽然已经向某个地方召会说话，但今天众召会若要听这话，还需要那灵来说。这指明，在我们里面的那灵乃是说话的灵。

### <span style="color: #337ea9"><b>&emsp;</b></span>说话的若只是基督而不是说话的那灵，祂就不能将一些话说到我们灵里，并且祂的说话也不会那么主观并摸着人。但是我们的经历可以证明，我们读这些书信时，我们的灵若向主敞开，那灵会将出于基督的东西说到我们里面来。因为说话的，不是外面客观的基督，乃是里面主观的那灵；祂不仅在白纸黑字的圣经里说话，更在我们的灵里说话。我们一听到祂的说话，就有一些东西作到我们里面来，是拿不掉的（新约总论第十四册，一三○至一三一页）。

### 参读：新约总论，第四百一十四篇。