---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2023-10-25T06:03:27.596Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:38:16.365Z
---

## 第九篇　召会的功用（二）神在肉体里团体的显现

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/elders/tc9.mp3">
</audio>

### 赞美主！弟兄们，我们来到最后一段，第九篇信息。这是继续第八篇信息，说到召会的功用，要记得这次训练的总题—“按照神对召会的经纶生活并事奉”。神的经纶有个定旨，有目标，要使神得着召会。我们生活与事奉必须照着神的经纶，其目标就是召会。我们的生活和事奉，不只是为了执行一种宗教的职责，要属灵。我们的生活和事奉必须是照着神对召会的经纶。神渴望得着召会，得着了召会，并且借着召会神能得着祂的彰显，以完成祂永远的定旨。

### 在这末了的两篇信息，第八篇及第九篇，我们是讲到召会的功用。在这两篇信息之前，我不知道你们是不是曾经被人问到什么是召会的功用。我不觉得你们会照着这两篇信息的方式来回答，你们会认为召会的功用是传福音，教导圣经，敬拜神，让基督徒能聚会，这是对召会的功用一般的想法、领会。但是照着提摩太前书三章十五至十六节，我们看见最高的启示，最高的标准，说到召会的功用，乃是不仅仅作这一切宗教上的事，召会的功用首先是作活神的家，她是活神的家，是神的家以及真理的柱石和根基，作神圣的实际。

### 在这篇信息里还有第三方面的功用，这里十三节的“并且”就让我们看见，这里有一个联接词。这一节的开始是一个联接词，含示保罗的思想，说到关于召会的功用。他在十五节所陈明的，召会的功用是活神的家，真理的柱石和根基，还没有完成。另外，召会还有另一项功用，他继续说，并且，这是众所公认的，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的人，就是：祂显现于肉体。这召会的第三项功用是最奥秘的，最深邃的，也是最深奥的。我们需要祷告主，在今天下午为着我自己要有合适的发表，甚至为着我们所有的人能领受智慧和启示的灵，来看见这件事：神渴望在肉体里得着彰显，渴望显现于肉体，这是件重大的事。

### 当你摸到神显现于肉体这件事的时候，你们会说这是紧紧地联于神永远的心意，就是要得着在这宇宙里的一个彰显。圣经，你们能说，整体来讲是一本给我们看见，告诉我们神渴望得着彰显的一本书。神是看不见的，是抽象的，是你不能接近的，但祂有个渴望—要得彰显，在这宇宙里得彰显。特别彰显的凭借和器皿，是借着祂的一项造物，不是借着天使，而是借着人，借着人性。神拣选了人性作为凭借，好叫祂能得着一个彰显，这确实是重大的事。

### 我要说，我们在这件事上要谦卑下来，微小如我们，神却拣选我们，作彰显祂的凭借。这荣耀的神，无限的神，不受限制、永远的神选择人，这有限的人，必死的人，短暂的人作为一个凭借，让祂能得着彰显。这件事摸着了神永远经纶的中心。神不要只留在天上，单独地留在天上，在那里帮助可怜的人类，各处的人类，或只是期望人给祂一种宗教性的敬拜，敬畏祂，向祂屈膝敬拜。神渴望人作为凭借，凭此神能够得着彰显。

### 这的确是一件了不起的事。我们能看见在神的创造里有这件事，经过六天之后，经过前五天，神创造或者说重造，带进了各种形式的生命，植物生命、动物生命。然后在第六天，在创世记一章那里告诉我们，让我们造人，照着我们的形像和我们的样式造人，不像祂所造的其他事物，那些都是各从其类的。动物有其类，猴子从其类，狮子从其类，但在第六天神造人时，祂不是照着人来造人，祂是按着神的形像来造人，照着神的样式造人。这是什么意思呢？这意思是神渴望人来彰显祂，人没有自己的一类，像长颈鹿、像老虎、像狮子有自己的类。人是从神类，人受造是有神的形像，有神的样式，为要彰显神。我们知道很不幸的，这个人被撒但试诱而败坏，堕落了，但神的心意并没有放弃，这人四千年后神自己来成为一个人。

### 约翰一章十四节是另一节重大的经节，这节说：“话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。”这一位神，祂渴望得彰显，祂创造一个按祂形像的人，要充满他，但是祂忘不了祂的心意。在四千年之后，祂自己来成为这样一个人，在肉体里这样一个低微的人，一个受人藐视的人，一个忧患之人。在这人里，在短短的不是太短，也不是太长的三十三年半的人生里，这一段期间里就让祂作了一件事，让神这荣耀的神得着了彰显。

### 许多基督徒以为，耶稣基督祂的来是要完成神的救赎，拯救人脱离罪，那并没有错，然而却不是完满的原因。那只是神成为人而来的一部分原因，祂成为肉体，成肉体成了人。从祂成孕开始，经过孩童的时候，祂长为成人，祂开始尽职，只有在末三年半，祂尽职，然后祂上了十字架，被钉死。祂前三十年作了什么呢？似乎没有什么显眼的事，没有什么让人印象深刻的事，但这个人是神显现于肉体。在三十三年半里，这位神人，这第一位神人来彰显神到了极点，凡祂所作，凡祂所说，都让神得彰显。有时祂行奇妙的事，祂说奇妙的话，就像祂曾说，在山上祂曾说，在马太五到七章所记载的那是这么高的教训。但却有一些时候，祂却过一个寻常的人生，祂在船尾睡着了，在湖的中心，祂与罪人一同吃饭，与群众一同吃饭，祂在他们中间。祂去赴迦南的婚筵，祂在那里行神迹，祂没有要作什么，祂只是要去参加婚筵。祂在过这样一个平常的人生时，祂却活着把神彰显出来，彰显了父。这的确奥秘，但这是神经纶的中心，这是高峰真理，我们所学得的高峰真理的中心元素，神成为这样的一个人，好使人能成为神，在生命和性情上成为神。

### 祂在肉体里生活如人，把神彰显到极点。在创造时，神创造人是按着祂的形像，照着祂的样式造的，然后祂在四千年之后亲自成为人，完成救赎，祂上十字架，被钉死、复活，成为赐生命的灵，进入所有信徒里面。祂作为那灵，现在祂重生所有相信祂的人，经过一个阶段又一个阶段。祂更新他们，圣别他们，变化他们，模成他们，最终荣化他们。照着林后三章十八节，那里告诉我们，我们被变化成为与祂同样的形像。我们不只是被变化而已，有一种不同的样式不同的状态而已。我们被变化是变化成为与祂同样的形像，我们也要被模成，成为神长子的形像，不只是在我们受造时，人是这样照神的形像造的。在救恩里，我们也被变化成为了同样的形像，并被模成那神独生子的形像，为要彰显这位三一神，在基督里的三一神。

### 最终，在圣经的末了，我们看见一座城—新耶路撒冷，是圣城，是荣耀的城，是用碧玉所造，由许多的宝石所造的。那表征信徒在那灵变化的工作之下，他们就变成碧玉，成为宝石彰显神，神就像碧玉。来到圣经的末了，你会看见神心头的渴望得着满足，神的心意得着成就，现在还要得着一个团体的彰显了。神这位三一神，在基督里作为那灵，得着彰显到了极点。这是圣经的结束，这是总结并结束神永远的经纶。

### 在提摩太三章十五、十六节，在此我们看见，召会的功用不仅是要作神的家，满足父神使祂得安息，不只是支持真理的柱石作见证，并且也作神在肉体里的彰显的显现。这是何等重大的呼召！这是何等重大的功用！

### 我希望借着这两篇信息，我们所有的弟兄们都有深刻的印象，印在我们里面。召会的功用是这样，但愿在主恢复里的众召会，在菲律宾这里众召会都有这样的功用，作活神的家，作真理的柱石和根基。这真理是神圣的实际，并且作神在肉体里团体的显现。

### 我们仍然需要传福音，仍然需要实行，在召会中实行牧养，在活力排里牧养人，彼此牧养，教导真理，建造召会，但是这一切都必须是要尽召会这三方面的功用。凡我们所行必须是为着建造活神的家，建立刚强的柱石。在众召会里，在所有的地方都有刚强的真理柱石，甚至我们更要作神在肉体里团体的活的彰显。也许你在现在还不是那么明白或领会这第三个功用它真正的意义，这的确是一件重大的事。

### 我要说这是关乎神的渴望，要得着彰显的这个渴望。但我要说这一个特别的发表，说到神在肉体里的显现，这个发表很特别。它是指神要如何得彰显，你们会说神可以得彰显在这个宇宙里，借着祂的造物，用这样的方式得彰显。神得彰显可以用不同的方法，但是在此，专特地来说，在召会里神要得着一个在肉体里团体的显现。什么是肉体？肉体指明堕落的人，不仅神要在人里得彰显，神要在肉体里得彰显，这是太深奥的一件事。让我们进到纲要里来看。

## 壹	神的显现首先是在基督里—在肉体里个别的彰显—提前三16，西二9，约一1、14：

### 约翰一章十四节告诉我们，话，这在起初就有的话，话就是神。我们知道这一位来成为人，是人子，是耶稣基督，但是祂被称为话。这里不是说，基督成了肉体，这里是说，话成了肉体。在一章一节告诉我们这话是谁？话就是神，就是这位神。这话就是神，是神在基督里成了肉体，支搭帐幕在我们中间。

### 一	新约不是说只有神的儿子成为肉体，乃是启示神显现于肉体—提前三15～16：

### 你们会以为这只是个小小的点，但这是一个重大的点。许多读圣经的人，他们的领会，领会两千年前的道成肉体，就是主来成为生于伯利恒的拿撒勒人耶稣，那是神的儿子，祂被父所差遣，来到地上成为一个人。祂是神圣三一的第二者，为父所差遣，作为代表前来成为一个人，要完成救赎的工作。在许多读圣经的人的观念里，那是神的儿子基督，是三一里面的第二者来，但那不完全正确。当基督来，祂这永远的话成为肉体时，事实上是整个神成为人，不只是三分之一的神来成为人。

### 亲爱弟兄们，基督的成肉体是一件伟大的事，两千年前发生的，在伯利恒发生的事，是在历史上前所未有。四千年来，从来没有一个人在地上，一个婴孩能被称为永远的神，永远的父。这婴孩赐给我们的子，这个婴孩，有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们，祂的名是全能的神，祂是永远的父。祂不仅仅是神的儿子，是三一的第二者，祂就是神自己，整个神。祂把整个神带到人性里，不只是父差了子来，祂成为一个人完成救赎的工作，然后又回到父那里，又回到天上了，祂作完祂的工作，身为人完成救赎的工作了。不是的，神穿上人性，神成为肉体，在肉体里化身成人。甚至在祂钉死、复活、升天之后，祂还把人性带到与祂一起，这是无法想象的。神不是只是借着第二位而来，穿上人性过三十三年半的人生，然后祂作完工作回到天上去。不是的，成为肉体，是真的非常重大的一件事，所以我希望我们对这个都非常清楚。

### 1	显现于肉体的神，不仅是子，乃是整个的神—父、子、灵。

### 你们知道，在《神新约的经纶》这本书里，是很厚的一本书。李弟兄实在得着主给他的发表，向我们揭示神的经纶，这一位来成为人的，祂的来是同着父，借着灵而来，来完成救赎的工作，来的那一位不是耶稣基督神子而已，祂来是同着父并凭着灵而来，三一都在那里。祂在地上的时候，耶稣在地上的时候，祂告诉人你看见我就是看见父，我在这里不是孤单的，我的父与我同在。祂不只是被父客观差遣来的人，不是，是父与祂同来。所以基督的成肉体，把整个神，这位神圣的，这一位是神圣的神现在被带到人性里。

### 2	整个的神，不仅是子神，成为肉体；因此，基督成为肉体就是整个的神显现于肉体：

### 整个的神，不仅是子神，成为肉体，阿们么？阿们！是谁成肉体？是整个的神。是谁成为肉体？是整个的神。不是三一的第二位而已，因此基督成为肉体，就是整个神显现于肉体。

### *a	在基督成为肉体时期的职事里，祂把无限的神带到有限的人里面；在基督里，无限的神与有限的人成为一—约八58，七6，十二24。*

### *b	借着成为肉体，神圣的合并—神在祂的神圣三一里互相内在成为一而一同作工—被带到人性里；所以基督是三一神与三部分人的合并—十四10～11。*

### 你不能把整个三一神分开，父、子、灵，祂们有分别却不能分开。祂们互相内在，父在子里，子在父里，子在灵里，三在一里，成为一个合并。借着成为肉体，这神圣的合并，神在祂的神圣三一里互相内在成为一而一同作工，被带到人性里；所以基督是三一神与三部分人的合并。所以当基督成为人，基督祂是父子灵这合并的一部分，那是一个合并，祂们三一自己是一个合并，现在成为一个人。祂把人性带到这样的合并里了，当然不是带到祂的神格里，那有祂的主宰，但是在生命里，在祂可传输的属性里，人被带到那个合并里。

我知道你们觉得这些名词太专门了，说到三一神，但这是个重点。我们要看见，基督的成肉体，祂成为人是整个神来了。神性进到人性里，不只是三十三年半而已，而是直到永远。

### 我想今天早上，我在早餐时与Kerry弟兄交通，他也提到这个点。李弟兄的确想要告诉我们，即使今天在耶稣的灵里也有人性，人性在那里，在耶稣的灵里。基督不只是来到人性里，祂只是三一的第二者，过三十三年半的人生，然后回去，回到祂的神格里去了。不是的，那个人性，三一神来到的，成为肉体得着的那个人性，被带在祂的复活和升天里，现在被带到天上，现在有一人在天上。神的灵里现在有人性，这是一个伟大的思想，我要继续往前。

### 二	话，就是神，成了肉体—一1、14：

### 成了肉体，话，我们知道，具体地说，那是子基督。事实上，祂是在马槽里出生的那一位，但是祂是永远的话。这就是约翰一章一节告诉我们的那位神，话成了肉体，不仅仅是人，是肉体。这里是堕落的人，我们知道肉体不是一个很好的辞，我们常常把肉体联于罪。肉体总是满了罪，但话成了肉体，基督所穿上的肉体，祂成为肉体，那肉体是无罪的。

### 根据罗马八章三节，神子受差遣来，是在罪之肉体的样式里。林后五章那里说到祂是不知罪的，却为我们成为罪。我们不知道怎么去解释，祂那不知罪的却为我们成为罪，我们只能照着圣经的话接受祂。在耶稣所穿上的肉体里，祂是穿上罪之肉体的样式，在祂肉体里没有罪，祂成为肉体。

### 1	“成了肉体”（14），意即在人的样式和样子里—罗八3，腓二7～8。

### 2	基督是以人的形状显在人前，然而，祂乃是神显现于人—林后五16。

### 3	话所是的这位神，不是部分的神，乃是整个的神—子神、父神、灵神。

### 成肉体的话乃是整个神，是父、子、灵。

### 4	话是神的解释、说明和彰显；因此，那成为肉体的话—神显现于肉体—乃是神在肉体里的解释、说明和彰显—约一18。

### 我总是在想约翰一章一节，“太初有话，话与神同在，话就是神。”为什么那里有话？为什么说太初有神？那不是比较直接么？或者那里也不是说太初有能力，或者太初有爱。但是约翰告诉我们太初有话，话与神同在，话就是神。为什么神选择话作为祂的太初的存在？那是因为话是解释、说明并彰显神。借着话，我们把自己表达出来。神不想作静默的神，神盼望被人听见，盼望把自己显出。太初有话，永远的话有一天来成为肉体，好叫这位神，这位奥秘、人看不见的神，能被人认识，能显出，这是太奇妙了。

### 三	神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面—西二9：

### 这是另外一处奥秘、深邃的经节，就是歌罗西二章九节。那里告诉我们，在基督里，神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，而不是丰富，而是神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。特别有形有体，为什么保罗要加有形有体地？你只要说神格一切的丰满，都居住在基督里面，这样就很好了。但是保罗告诉我们，神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。这是指祂肉身的身体，这是指祂成为一个人。

### 我在思想这希伯来书十章里的经节，第五节，我想是在十章五节保罗告诉我们。保罗是说到在旧约里，那里说“祭物和供物是你不愿要的，你却为我预备了身体”。基督来的时候，父为祂预备了身体。祂说祭物和供物是神不愿意要的，神不在意这些祭物和供物。这些人所给祂的祭物和供物，祂不愿要，神却为这位基督预备了身体，然后在这个身体里，具体化神格一切的丰满。好像在这里含示着这一位，带着微小身体而来的一位，把神格一切的丰满，都有形有体地具体化在祂里面。主要不是为着要让祂作祭物，作供物，因为希伯来书告诉我们，祭物和供物是神不愿意要的，不喜悦的。但是这个身体，这预备给基督的身体，这能盛装神格一切丰满，使祂得着彰显的身体，却是祂喜悦的。神喜悦的不是祭物、供物，神喜悦的是身体，这身体能盛装神格一切的丰满，使祂得彰显。

### 歌罗西二章九节，我们看见，神格都有形有体地居住在基督里面。你读读注解，这是非常的美妙。那里说到身体，甚至是祂得荣耀的身体，是祂在永远里那得荣耀的身体。

### 1	“神格一切的丰满”乃指整个的神格，指完整的神。

### 2	神格既包含父、子、灵，神格的丰满就必是父、子、灵的丰满。

### 3	神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，意思是说，三一神具体化身在祂里面—约十四10。

### 4	基督作为神格丰满的具体化身，不仅是神的儿子，也是整个的神。

### 我要再说，这三个点，第三个大点的三个中点向我们印证、证明来成为肉体的这一位，不仅仅是三一的三分之一，乃是整个神。整个神把神性带进人性里。所以在耶稣的生活中，在那三十三年半地上的生活里，祂把父显到极致。祂所说的话，祂所行的事，不论祂去哪里，祂作一切事都显大父。这就是基督作为神在肉体里个别的彰显。

### 现在我们来到第二大点，现在来讲召会。

## 贰	提前三章十五至十六节指明，不仅作头的基督自己是神显现于肉体，连作基督身体和神家的召会也是神显现于肉体—敬虔的奥秘：

### 我们怎么看见这事？在这些经文里我们可以看见，在十五至十六节，十六节说：“并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。”要记得这整段话，从十四节开始，保罗说，保罗说：“我将这些事写给你，指望快到你那里去，倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。”这一段话，事实上这一整章都是在说到在召会中的生活。我们如何在召会中生活，在神的家里，当如何行事为人，这家就是活神的召会。这个上下文这个背景是讲到召会，所以这里还不只是讲到基督而已，所以到十六节这里说到这敬虔的奥秘是何等的大！这里说到祂显现于肉体，这里的祂是谁呢？当然在注解里，你们会看见这里的祂是指着基督说的。是的，基督就是那位显现于肉体的，正如我们在第一大点看见的。但是那只是基督么？召会呢？这一段的内容是讲到召会，要注意，这里不只是讲个别的基督，这里更讲团体的基督。召会是基督的具体化那里也在这个祂里面。基督是神在肉体里的显现，个别的显现。现在召会成为祂的延续，召会是祂的扩大，是祂的继续。在宇宙里，现在有基督，团体的基督。基督和召会团体地成为一个人，就像基督是神在肉体里个别的显现，这是个别的，这是个人的。现在召会就是祂的身体，作为祂的继续。我们也是神显现于肉体。这不是一件小事！

### 弟兄们，我们是基督的继续，我们不只是祂的门徒，学习跟从祂，跟从祂的教训。甚至不只是信徒作祂的肢体，我们是祂的肢体，身体上的肢体，是这身体的一部分。甚至照着这上下文，根据历史事实的次序，在基督成为肉体之后，祂被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。保罗把被接去于荣耀里这件事放在最后一项，这事实上，就是指明基督的升天，甚至祂还没有被传扬，被信仰于世人中。但是根据保罗在这里的撰写，他把接去于荣耀里放在末了。所以这必定是指不仅仅基督就是身体的头，他也是讲召会就是身体。因为作为召会我们还没有得荣耀，我们还没有被接去到荣耀里，我们还在等候身体改变形状。今天召会还在地上被传扬，被人相信，被称义灵里，被人相信于世人中。最终我们荣耀的盼望就是我们要被接去于荣耀里，那是召会的盼望。所以这一节必定是不只指基督就是头，祂是神在肉体里的显现，也是指祂的身体就是召会，经过这一切的过程被称于灵里，并被天使看见。现在天使们都在看着我们，我们在这里有召会的聚集，并且召会也被传于万邦，被信仰于世人中，最终我们等候那日要被接去荣耀里。赞美主！头如何，就是神在肉体里个别的显现如何，我们作为祂的身体也必然是神在肉体里的显现。这是敬虔的奥秘。

### 一	十六节的“敬虔”，不仅是指虔诚，乃是指神活在召会中，就是那是生命的神在召会中活了出来，得着了彰显：

### 敬虔，实在就是指像神。我还年幼的时候读中文圣经，中文，在这个辞是讲虔诚就是敬拜神，虔诚，诚心；但是敬虔意思就是像神，不仅仅是敬畏神，那还不是真正的敬虔。保罗在这里说的，他说敬虔的奥秘，这是大哉，这是神活出来了，不仅仅是虔诚，而是神活在召会中得着彰显。

### 1	基督和召会，二者都是敬虔的奥秘，在肉体里彰显神。

### 2	召会生活乃是神的彰显；因此，敬虔的奥秘就是正当召会的生活—林前十六，十四24～25。

### 保罗在十六节说到这是众所公认的，意思就是没有，这个是无法让你争论的，也不可怀疑的，这完全正确的，众所公认的，大哉！敬虔的奥秘！他用大哉，我喜欢中文的发表，大哉，这是很好的发表。但是英文这里也是大，就是大哉，似乎保罗在讲一件用他的言语无法说明的事。他只能说大哉！敬虔的奥秘！这太大了。敬虔就是神借着人活出来，神在肉体里显现，这是何等大的事！这个大到说不出来，我们这些人，我们这些属肉体的人，我们能过敬虔的生活，神能借我们活出，这就是召会所该是的。弟兄们，你所在的召会要有这样的功用，就是在肉体里活出这位神来。不只是有许多的活动，不要误会我，我们还要作许多的事，要传福音，有许多的行动。我们没有忘记召会这独特的功用是要使神在肉体里得彰显；我们传福音必须是使神在肉体里得彰显；我们牧养新人必须是使神在肉体里得彰显；我们教导圣经必须是使神在肉体得彰显。大哉！敬虔的奥秘！

### 第二中点说神，让我这样讲，敬虔像神，神活出，在人活出，这是个奥秘。这是不是很奥秘的？让人，我们这样的人能活出神，能活神。我们不是天使，我们作不了许多，就好像有些人以为他们可以作一些奇妙的事，像天使一样变得很特别。但是神要我们行事像天使一样，神要你成为一个在肉体里的人，但不是在腐败的肉体里。神要我们在肉体里，作为一个器皿，这一个低贱的、微小的器皿有这么多的限制，有这么多的，但是神要住在我们里面，借着我们显出，这是个奥秘。

### 我受提醒在林后六章的这段话里，说到保罗经历适应一切的生命。在六章八到十节说到他所过的一种生活，在他尽职时，在第四节说，我们在这一切事上被人看作是基督的执事，在这一切的事上。然后在第八节说：“借着荣耀和羞辱，借着恶名和美名，证荐自己是神的执事；似乎是迷惑人的，却是真诚的；似乎不为人所知，却是人所共知的；似乎在死，看哪，我们却活着；似乎受管教，却不被治死；似乎忧愁，却常常喜乐；似乎贫穷，却叫许多人富足；似乎一无所有，却拥有万有。”真奥秘！一面我们很贫穷，一面我们却使众人富足，被打倒了，却不至灭亡，这是一种何等的生活。这种生活是在肉体里显出神的生活，神显现于肉体。你们知道在肉体里就提醒我们。

### 李弟兄他的职事说到神人的生活。那里有许多篇信息，在那次训练里，他释放了许多篇信息。说到神人的生活是一个祷告的人，神人是一个祷告的人。在第十章他定义什么是祷告的人，过神人的生活。他说不是一个一般的人向神有一般的祷告，不是一个虔诚的人，所谓敬虔的人宗教的向神祷告。也不是一个寻求神的人向神祷告，为要取得神圣的成就。甚至不仅仅是寻求基督的人迫切的祷告，要得着基督的丰富。你们觉得这样如何呢？我们会觉得这就是我们要的，我们要作一个寻求基督的人，迫切地追求祂。但是一个祷告的人不是这样，然后他说这样的人是一个在肉体里的人。祷告那奥秘的神，在神圣奥秘的范围里祷告神圣的神，这个人与神是一。不断地活在神的同在里，信靠神，不信靠自己。在任何的受苦和逼迫当中，撒但、这世界的王在他里面没有地位，没有机会，没有希望，没有可能，这是一个祷告的人。不是一个热心、火热的人，是一个在肉体里的人。祷告，向神祷告，向这位奥秘的神祷告，在神圣奥秘的范围里向奥秘的神祷告。

### 我在思想这些话，李弟兄为什么要说一个在肉体里的人，我喜欢，事实上这些前面的点，我要作个寻求基督的人，迫切地要得着基督。我喜欢这一个，但是曾在肉体里的人是什么意思？在神圣奥秘的范围里向奥秘的神祷告，神要得着彰显，不只是借着人，更是在肉体里。肉体，我提过，是堕落的人。人是软弱的，我们有许多的缺点、软弱、缺欠。我们在地上过生活，我们是一个在肉体里的人，我们很清楚，我们知道自己软弱有限，有缺欠。然而在我们里面，我们知道神活在我们里面，神的灵在我里面，甚至我们与祂成为一灵。我在作什么呢？我需要向祂祷告，以奥秘的方式向祂祷告。我不退后，是因为我虽然有这么多的软弱、短缺和限制，我要神使我刚强，让我更有能力，不是这样的。神把我们留在在肉体里的人的这个状态，不要误会我，好像让你有权利能够作在肉体里的事。我只是在肉体里的人，但却不要凭肉体行事的人，不要凭肉体行事。你发脾气，对人生气，然后沉溺在肉体的罪中，这不是叫作在肉体里生活，那叫作凭肉体生活。我们是在肉体里的人，我们充分了解我们的限制，我们的软弱。然而同时我们知道，我们盛装这位最荣耀的神在我们里面，祂要活在我们里面，甚至我们向祂祷告，我们都没有十足的把握。我知道我的祷告能得答应，我这么迫切，神一定要给我这，神我要为我作那。许多时候，我们这些在肉体里的人，我们祷告时我们都不知道神会不会这样作，我们还是祷告，我们还是这样发表，这是祷告的人。这是神人的生活，这是神如何在肉体里得显现，这是召会，这是召会生活所该是的。

### 二	神显现于召会—神的家和基督的身体—就是祂在肉体里扩大的团体彰显—弗二19，一22～23：

### 1	神显现于肉体，开始于基督在地上的时候—约十四9。

### 2	神显现于肉体，延续于召会，就是神显现于肉体的扩增、扩大和繁增—提前三15～16。

### 今天弟兄们，众召会乃是基督的继续。我们清楚地看见，当基督来到地上时，祂成为肉体，支搭帐幕在我们中间，彰显神。是这样奇妙，常常不是那么的伟大，但是就把神活出来，在许多寻常的情形中把神活出来了。祂读经文，在会堂里读经文，读以赛亚的书，祂也没有多作解释，没有讲一篇漂亮的道来解释这一段经文。祂只是读完就放下，然后祂说这话应验在你们中间了，所有人都惊讶，这是什么人？祂没有像我们这些经学家说话，或者像我们的教师那样说话，但是有一些东西就在祂读的时候，作这些寻常事务的时候，祂就让神活出来。

### 现在弟兄们，祂是基督身体的头，我们是祂的身体作祂的继续。召会的功用，我希望我们有深刻的印象，召会的功用不只是只作这些外面的事。召会的功用，这最特别的一面就是要作神在肉体里团体的显现。人来到我们中间接触我们，他们看见神，他们摸着神，他们感觉到神。

### 在行传十一章二十三节，巴拿巴来到安提阿，那是另外一个安提阿，他们来到安提阿。这里经文怎么说？他看见神的恩典，巴拿巴怎么能在召会里看到神的恩典呢？恩典，神的恩典不是物质的事，必定是当他到安提阿召会的时候，他看到一个情形，他们享受基督，他们在那里展览基督，那里有一种光景，他说那里有神的恩典。有一天当我来拜访你的召会时，我是不是能看见你的恩典在你的召会里呢？或者我看见弟兄们彼此争吵，彼此争论呢？我们都是从某一面程度在召会生活中领头的人。我知道许多时候，我们不只是在肉体里的人，我们是凭肉体的人。我们争论，我们为自己辩解，你不听我的，我就去告你。我听过这样的话，就在这些弟兄们当中，我亲耳听过这样的话，我要去告你，我们到那里去解决。那是神在肉体里显现么？那是你的肉体，那里显现的是你的肉体，不是神在肉体显现。在召会里，在主恢复的众召会里是这样么？那我们是有什么样的一个恢复？我们在召会里的功用该是什么呢？

### 我要再说，召会的功用不仅仅是要执行许多的职责，作许多的工。不要误会我，不是说那个不需要，你们要知道我的意思，我的意思是，是不是神得着显现，在肉体里得显现呢？当我们在从事这些服事，我们在生活当中，我们是不是知道我们这些在肉体里的人有这么多限制，有这么多的软弱。但是我们不退后，我们仍然把我们微小的力量献上，也许只是五饼二鱼，我们只有这么多，但是让主祝福擘开。我们与主合作，不是有什么自信或把握，说我们能为祂作什么。神要在肉体里得显现，我们实在是瓦器，但我们里面有无价的宝贝，神要得彰显，祂的能力，也许这不是属于我们，乃是出于神。

### 第三中点我继续读，

### 三	当召会按着提前一至三章所写的，受到妥善的照料，召会就要尽活神的家的功用，为着神在地上的行动；并尽真理的柱石和根基的功用，有基督和祂身体的实际—三15。

### 四	这样的召会就成为基督是神显现于肉体的延续—基督从召会活出，成为神的显现—弗五32。

### 我们听过今天早上的美妙的信息，说到耶稣如何再次活在地上，借着保罗再次活在地上，借着他那段满了折磨的旅程，那位耶稣再次活出。今天在众召会里，必须要有基督再次的活出，这是召会独特的功用。我没有充分的发表能陈明我在这里所领会的事。但我信靠那灵，能启示更多的事在你里面。当你进到这两节的时候，你祷读它们，你会领会的更多，你进入它们，连同这些职事的话，你会看见这是一件大事。

### 五	这乃是神照着新约成为肉体的原则，以更广泛的方式显现于肉体—林前七40，加二20：

### 我们唱的那首诗歌，我相信诗歌五百三十七首，我们不是太常唱，讲到成为肉体的原则。你们可能听过这样的辞，这样的用法，说到成为肉体的原则。但你可能不知道那真正的意思是什么，成为肉体的原则，在此就是给我们看见我们如何应用，我们如何应用神在肉体里显现这件事，具体地来应用，这里特别是在林前七章陈明出来。这一章圣经是说到关于婚姻的事，这是保罗在这里对付婚姻的事。但是在那一章里，这里有四十节，保罗说到婚姻的事，对寡妇，对年轻的女子，她们要结婚或不要结婚等等。但是在他那样的讲论的过程中，我们得了启示。那里有最高的属灵，在新约里最高的属灵。这里有一个人是保罗，他在谈论一件事，似乎是非常属人寻常的事。如果你读那一章在第十节，这是关于要怎么作决定的事。他说我吩咐他们，其实不是我吩咐，乃是主吩咐。他说我吩咐，但不是我，乃是主吩咐。这就好像加拉太书二章二十节说，不再是我，乃是基督。然后在十二节他说，我说，但不是主说。可能保罗是唯一这样的人敢这样说，我告诉你说，这是我说的不是主说的。我们会说，主说是这样，主是这样告诉你，但是保罗他说，我说不是主说。然后在二十五节，他说我没有主的命令，但我提出我的意见。保罗好大胆，他写的话成为圣经的一部分。这里有一个人他清清楚楚地说他没有主来的命令，但是他提出他的意见。然后在第四十节，那里说我想按我的意见，他说我想我也有神的灵了。最终这整段经文都在圣经里了。这里有一个人很明显的，他只是提出他的意见，属人的意见。但是他很有把握，他知道他与主是一。他能说这是我说，不是主的命令。但是这不是我，这是主。似乎主和他，他和主，完完全全调和，相调为一了。所以最终他们说，无论我说或者不是我说，我都有神的灵。

### 李弟兄说这是最高的属灵，这里有一个人活在肉体里，过最寻常的生活，在摸这些召会生活里微小的事。然而我们里面有一个把握，当我们在提出意见，提出建议时，我与主是一。当然我必须说我们不该很轻易地作这件事，你现在就是说我能够发表我的意见了。保罗也这样作，我现在也能说说我的意见，是，你可以说你的意见，除非你能说你有神的灵。如果你不能，那你最好闭嘴，你最好安静。加拉太二章二十节是非常美妙的一节，保罗说我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。我们都非常熟悉这一段经文，然后保罗继续说，我所活的生命是我在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里与祂联结所活的。祂是爱我，为我舍了自己。是的，一面来说，我已经与基督同钉十字架，我了结了；但另外一方面我还活着，我是在肉体里活着，我在肉身里活着，却是凭信在神儿子的信里与祂联结活着。

### 1	成为肉体的原则是：神自己进到人里面，将祂自己与人调和，使人与祂自己成为一；如此，神就在人里，人也在神里—约十五4～5。

### 2	成为肉体的原则，意思是神性被带到人性里，并同着人性作工—林前六17，七40，提前四1。

### 3	新约话成肉体的原则就是，神圣的生命和性情在基督里并借着基督与属人的生命和性情调和，使我们与神同有一个生命，同过一个生活—林前六17，加二20。

### 4	保罗写林前七章，是在话成肉体的原则里：

### *a	十节的原则与加拉太二章二十节的原则相同：话成肉体的原则—二人如同一人而活着。*

### *b	在林前七章二十五节和四十节我们看见一个人与主是一并被主浸透，属灵到一个地步，甚至他的意见也发表出主的心意。*

### *c	如果我们被那灵浸透，我们所发表的乃是我们所想的，但这也会是出于主的，因为我们与祂是一—六17。*

### 六	敬虔的极大奥秘乃是神成为人，好使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，以产生一个团体的神人，使神显现于肉体—罗八3，一3～4，弗四24。

### 这是什么？这是最高峰，真理的最高峰，这是敬虔的奥秘，这是神显现于肉体，这是基督身体的实际。主渴望得着这个，主渴望在祂的恢复里得着这一个。

### 最后我来读最后一个，第七中点。

### 七	至终，神要显现于新耶路撒冷，就是经过过程并终极完成之三一神在新天新地里终极完成的团体彰显—启二一1～2、10～11。

### 但愿我们今天在众召会里都预尝这个，但愿我们都尽召会的功用，作为活神的家，真理的柱石和根基，并且神在肉体里团体的显现。我们彼此拜访时，在召会里我们看见神的恩典，神显在那里。林前十四章，那里说到我们申言时有外人进来，他就要面俯于地说，神真在你们中间。这就是每个召会该有的情形，不是看见我们的争论，不是彼此争吵，而是活出神。在我们这有限的肉体里，软弱的肉体里，我是不退后与祂合作，与那灵配合，祂与我们成为一灵。阿们。

### 我讲完了，但愿我们是不是有两两祷告，然后我们申言。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
