---
title: 01---第九周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-04T01:01:11.415Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:39:16.710Z
---

# 第九周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week9/week9day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 第九篇 召会的功用（二）神在肉体里团体的显现

**读经：提前三15～16，约一1、14，西二9，林前六17，七25、40**

## 壹  神的显现首先是在基督里——在肉体里个别的彰显——提前三16，西二9，约一1、14：

### 一  新约不是说只有神的儿子成为肉体，乃是启示神显现于肉体——提前三15～16：

### 1  显现于肉体的神，不仅是子，乃是整个的神——父、子、灵。

### 2  整个的神，不仅是子神，成为肉体；因此，基督成为肉体就是整个的神显现于肉体：

### *a  在基督成为肉体时期的职事里，祂把无限的神带到有限的人里面；在基督里，无限的神与有限的人成为一——一约八58，七6，十二24。*

### *b  借着成为肉体，神圣的合并——神在祂的神圣三一里互相内在成为一而一同作工——被带到人性里；所以基督是三一神与三部分人的合并——十四10～11。*

### 二  话，就是神，成了肉体——一1、14：

### 1  “成了肉体〞（14），意即在人的样式和样子里——罗八3，腓二7～8。

### 2  基督是以人的形状显在人前，然而，祂乃是神显现于人——林后五16。

### 3  话所是的这位神，不是部分的神，乃是整个的神——子神、父神、灵神。

### 4  话是神的解释、说明和彰显；因此，那成为肉体的话——神显现于肉体——乃是神在肉体里的解释、说明和彰显——约一18。

### 三  神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面——西二9：

### 1  “神格一切的丰满”乃指整个的神格，指完整的神。

### 2  神格既包含父、子、灵，神格的丰满就必是父、子、灵的丰满。

### 3  神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，意思是说，三一神具体化身在祂里面——约十四10。

### 4  基督作为神格丰满的具体化身，不仅是神的儿子，也是整个的神。

## 📖晨兴喂养

### **提前三16    并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。**

### **约一14    话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，……我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。**

### 提前三章十六节的“敬虔”这辞，意思是“像神”。因此，本节指明人可以有神的样子、彰显和显现。按上下文看，本节里“敬虔的奥秘”这辞，意思是神在祂的奥秘里得以显现并彰显于肉体—人。敬虔乃是神显现于肉体；敬虔的奥秘就是神显现于人。从“敬虔的奥秘”转到“祂”，含示神在肉体的显现，基督，就是敬虔的奥秘（西一27，加二20）。

### 神的显现首先是在基督里，那是在肉体里个别的彰显（提前三16，西二9，约一1、14）。新约不是说只有神的儿子成为肉体，乃是启示神显现于肉体，指明完整的神—父、子、灵—成为肉体。因此，基督成为肉体就是整个神显现于肉体（新约总论第十二册，二一七页）。

## 📖信息选读

### 话，就是神，成为肉体（约一1、14）。……话是神的解释、说明和彰显；因此，那成为肉体的话—神显现于肉体—乃是神在肉体里的解释、说明和彰显（18）。显现于肉体的神，不仅是子，乃是整个的神—父、子、灵。“于肉体”，意即在人的样式和样子里（罗八3，腓二7～8）。基督是以人的形状显在人前（林后五16），然而，祂乃是神显现于人。……基督在祂的人性里活在地上，彰显神达三十三年半之久。祂是神显现于肉体（提前三16）。

### 当祂这神人活在地上的时候，祂所过的生活不是凭祂属人的生命，乃是凭祂神圣的生命。祂所过的为人生活，不是凭着祂的人性，乃是凭着祂的神性。祂是个神人，但不是凭人的生命活着，乃是凭神的生命活着。所以祂的为人生活不是凭属人的生命活出来，乃是凭神圣的生命活出来的。祂是一直拒绝祂属人的生命，把祂属人的生命一直摆在十字架底下而活着。……祂的为人生活不是彰显人性，乃是彰显神性，使神圣的属性成为人性的美德。这就是保罗在提前三章所说，基督是神显现于肉体（16）的意思。

### 基督的成为肉体产生了一个神人，在地上过一种生活，不是凭祂属人的生命，乃是凭祂神圣的生命。祂在地上的日子，一直把自己摆在十字架上。祂留在十字架上受死，好叫祂能凭神活，不是彰显人，乃是使神圣的属性成为人性的美德，而彰显神。这是第一个神人作为原型的生活。今天我们是祂的复制品，所以我们该过同样的生活。……跟从耶稣就是要过神人的生活，不凭属人的生命，乃凭神圣的生命，好叫神能彰显或显现于肉体，使祂神圣的属性成为人性的美德。这就是跟从基督的内在意义。我们这些神人必须过一种生活，不是凭我们自己，乃是凭另外一位；不是凭我们属人的生命，乃是凭祂神圣的生命；不是彰显我们自己，乃是彰显祂的神性，使祂神圣的属性，全都成为我们人性的美德（新约总论第十二册，二一八至二一九页）。

**参读：新约总论，第三百六十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
