---
title: 02---第九周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-04T01:01:34.867Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:40:17.292Z
---

# 第九周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week9/week9day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 第九篇 召会的功用（二）神在肉体里团体的显现

**读经：提前三15～16，约一1、14，西二9，林前六17，七25、40**

## 壹  神的显现首先是在基督里——在肉体里个别的彰显——提前三16，西二9，约一1、14：

### 一  新约不是说只有神的儿子成为肉体，乃是启示神显现于肉体——提前三15～16：

### 1  显现于肉体的神，不仅是子，乃是整个的神——父、子、灵。

### 2  整个的神，不仅是子神，成为肉体；因此，基督成为肉体就是整个的神显现于肉体：

### *a  在基督成为肉体时期的职事里，祂把无限的神带到有限的人里面；在基督里，无限的神与有限的人成为——一约八58，七6，十二24。*

### *b  借着成为肉体，神圣的合并——神在祂的神圣三一里互相内在成为一而一同作工——被带到人性里；所以基督是三一神与三部分人的合并——十四10～11。*

### 二  话，就是神，成了肉体——一1、14：

### 1  “成了肉体〞（14），意即在人的样式和样子里——罗八3，腓二7～8。

### 2  基督是以人的形状显在人前，然而，祂乃是神显现于人——林后五16。

### 3  话所是的这位神，不是部分的神，乃是整个的神——子神、父神、灵神。

### 4  话是神的解释、说明和彰显；因此，那成为肉体的话——神显现于肉体——乃是神在肉体里的解释、说明和彰显——约一18。

### 三  神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面——西二9：

### 1  “神格一切的丰满”乃指整个的神格，指完整的神。

### 2  神格既包含父、子、灵，神格的丰满就必是父、子、灵的丰满。

### 3  神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，意思是说，三一神具体化身在祂里面——约十四10。

### 4  基督作为神格丰满的具体化身，不仅是神的儿子，也是整个的神。

## 📖晨兴喂养

### **西二9    因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。**

### **约十四10    我在父里面，父在我里面，你不信么？……**

### 神的喜悦，神的心愿，是要得着许多儿子，作祂儿子的彰显，使祂在子里借着那灵彰显出来。为这目的，神已显明自己，首先在基督里—肉体里个别的彰显；然后在召会，基督的身体里—肉体里扩大团体的彰显；最终，在新耶路撒冷里—新天新地里终极完成的团体彰显。

### 歌罗西二章九节……的“丰满”，不是指神的丰富，乃是指神丰富的彰显。那居住在基督里的，是神所是之丰富的彰显。我们需要看见，神格的丰满是神格的彰显，而这彰显是个别地在基督里面（新约总论第一册，一四九页）。

## 📖信息选读

### 基督是神格丰满的具体化身。这就是说，三一神的丰满，有形有体地居住在基督里面。神格的丰满有形有体地居住在基督里面，这事实就是说，这丰满真实且实际的居住在祂里面。这含示基督在祂的人性里所穿上的肉身。这指明神格一切的丰满，都居住在这位有属人身体的基督里面。在祂成为肉体以前，神格一切的丰满，乃是居住在祂所是之永远的话（约一1）里面，并不是有形有体地居住在祂里面。在祂成为肉体以后，神格的丰满就开始有形有体地居住在祂里面。因此，祂是在肉体里神的显明，神个别的彰显。

### 约翰一章一节和十四节也启示，神显明在基督里，这是祂在肉体里个别的彰显。一节说，“太初有话，话与神同在，话就是神。”在十四节，这是神的话成了肉体。这是指成为肉体的基督。太初祂不仅与神同在，祂也就是神。成为肉体的基督，是神显现于肉体（提前三16）（新约总论第一册，一四九至一五○页）。

### 神显现于肉体，乃是神过人性的生活。……主耶稣是真实的、完全的人，以彰显完整的神。祂是神显现于肉体，使永远、无限、看不见、荣耀、无所不能、无所不知、无所不在的神，借着必死、有限、看得见、没有荣耀，在能力、知识、同在上都受限制的人，得着彰显。必死的与永远的相对，有限的与无限的相对，看得见的与看不见的相对，没有荣耀的与荣耀的相对。神是全能的、全知的并且无所不在，但人在能力、知识、同在上都受限制。

### 当主耶稣在地上时，祂一切的行事都彰显神圣的属性，作为祂人性的美德。祂美德的彰显就是神显现于肉体。就外面说，人看见祂是拿撒勒的耶稣，但祂乃是神显现于肉体。……主把东西整齐地留在坟墓里，这……是祂复活的见证（约二十7）。我们操练我们的灵，在复活里作事，这就是我们基督徒美德的展示。这些基督徒的美德乃是神圣属性的彰显，也是神在肉体里的显现。

### 如果我们在复活里作事，许多美德就要显出来，这些美德乃是神圣属性的彰显。因此，我们所作的，就是将神显现于肉体。在召会生活里，应当有神显现于肉体。我们虽然在肉体里，却不该凭肉体活着。我们乃该在复活里并凭复活活着，使神在我们的生活里活着，使我们能在祂那作了我们美德的属性上成为祂，使祂得以显现（新约总论第十二册，二二○至二二一页）。

**参读：新约总论，第十三、一百六十一、二百零八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
