---
title: 03---第九周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-04T01:01:57.010Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:41:17.196Z
---

# 第九周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week9/week9day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 贰  提前三章十五至十六节指明，不仅作头的基督自己是神显现于肉体，连作基督身体和神家的召会也是神显现于肉体——敬虔的奥秘：

### 一  十六节的“敬虔”，不仅是指虔诚，乃是指神活在召会中，就是那是生命的神在召会中活了出来，得着了彰显：

### 1  基督和召会，二者都是敬虔的奥秘，在肉体里彰显神。

### 2  召会生活乃是神的彰显；因此，敬虔的奥秘就是正当召会的生活——林前十六，十四24～25。

## 📖晨兴喂养

### **林前十四24～25    但若众人都申言，有不信的，或是不通方言的人进来，他就被众人劝服，被众人审明了；他心里的隐情显露出来，就必面伏于地敬拜神，宣告说，神真是在你们中间了。**

### 提前三章十六节开始于这话：“并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的。”十六节的连接词“并且”指明，保罗在十五节还没有说完召会。……召会是活神的家，是真理的柱石和根基。保罗在十六节开头用连接词，指明召会不只是活神的家，是真理的柱石和根基；召会也是敬虔的奥秘（提摩太前书生命读经，六九页）。

## 📖信息选读

### 敬虔指神彰显出来。我们在召会生活中作什么？我们在彰显神。人也许没有充分领悟这点，但天使承认并珍赏这事。……主耶稣出生时，有一队天使赞美神（路二10～14）。天使若因主耶稣生在大卫的城伯利恒而欢乐，他们看见神显现于那是基督扩增并扩大的召会，岂不也会欢乐？不仅如此，在地上活出神并彰显神的主耶稣面对鬼的时候，鬼就喊叫。至少在一个事例中，它们央求主耶稣不要吩咐它们到无底坑里去（八31）。……毫无疑问，召会活出神并彰显神时，鬼和邪恶的天使就会惧怕。每个地方召会必须是基督再生在圣徒里面的地方。不仅如此，每个地方召会必须这样活出神，使魔鬼的年日缩短。一面，众召会够上神的标准，天使就会歌唱并欢乐；另一面，鬼和邪恶的天使就会战兢。

### 〔提前三章十六节的〕“祂”是指基督，是神显现于肉体，作为敬虔的奥秘。从“敬虔的奥秘”转到“祂”，含示神在肉体的显现，基督，就是敬虔的奥秘（西一27，加二20）。这敬虔的奥秘就是正当召会的生活，这样的生活也就是神显现于肉体。

### 提前三章十六节上半说到一件事—敬虔的奥秘。……保罗……用代名词“祂”的事实含示敬虔的奥秘是一个人，不仅仅是一件事。……这人就是作头的基督同祂的身体。

### 神显现于肉体，是借着成为肉体和为人生活（约一1、14）。“于肉体”，意即在人的样式和样子里（罗八3，腓二7～8）。基督是以人的形状显在人前（林后五16），然而，祂乃是神显现于人。

### 基督也“被称义于灵里”。……成为肉体的基督在为人生活里，不仅被那灵表白为神的儿子（太三16～17，罗一3～4），也被那灵称义、证实并称许为对的、义的（太三15～16，四1）。祂显现于肉体，却被表白并称义于灵里。祂在肉体显出，却在灵里生活（路四1、14，太十二28），并且借着那灵将自己献给神（来九14）。祂的变化形像（太十七2）和复活，都是那灵的称义。不仅如此，祂在复活里更成了赐生命的灵（林前十五45，林后三17），居住并活在我们里面（罗八9～10），好叫神显现于肉体，这就是敬虔的奥秘。因此，现今我们不再按着肉体，乃按着灵（林后五16）认祂和祂的肢体。神显现于肉体既是被称义于灵里，而那灵又与我们的灵是一（罗八16），我们就必须在我们的灵里生活为人，使这称义得以完成（提摩太前书生命读经，七○至七二页）。

**参读：提摩太前书生命读经，第六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
