---
title: 04---第九周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-04T01:02:27.406Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:42:13.562Z
---

# 第九周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week9/week9day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 贰  提前三章十五至十六节指明，不仅作头的基督自己是神显现于肉体，连作基督身体和神家的召会也是神显现于肉体——敬虔的奥秘：

### 一  十六节的“敬虔”，不仅是指虔诚，乃是指神活在召会中，就是那是生命的神在召会中活了出来，得着了彰显：

### 1  基督和召会，二者都是敬虔的奥秘，在肉体里彰显神。

### 2  召会生活乃是神的彰显；因此，敬虔的奥秘就是正当召会的生活——林前十六，十四24～25。

## 📖晨兴喂养

### **弗二19    这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人。**

### **一22～23    将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。**

### 〔在提前三章十六节〕保罗也说“被天使看见”。天使曾看见基督的成为肉体、为人生活以及升天（路二9～14，太四11，徒一10～11，启五6、11～12）。

### 基督也“被传于万邦”。基督是神显现于肉体，从五旬节开始就被人当作福音传于万邦，包括以色列国（罗十六26，弗三8）。

### 不仅如此，基督“被信仰于世人中”。基督是神在肉体的具体化身，已经在世人中为人所信仰，接受为救主和生命（徒十三48）（提摩太前书生命读经，七二页）。

## 📖信息选读

### 保罗以“被接去于荣耀里”这话总结提前三章十六节。这是指基督升天进入荣耀（可十六19，徒一9～11，二33，腓二9）。按着历史事实的次序，基督的升天是在被传于万邦之前。然而，在这里，升天列为基督是神显现于肉体的最后一项。这必是也指召会被接去于荣耀里。因此，这含示不仅作头的基督自己是神显现于肉体，连作身体的召会也是神显现于肉体。当召会按着提前头二章的指导，受到妥善的照料，且照三章所启示的，将长老的监督和执事的服事完全建立起来，那时召会就要显出功用，成为活神的家和家人，为着神在地上的行动；并成为支持真理的柱石，和托住真理的根基，有基督和祂身体的神圣实际，对世人作见证。这样，召会就成为基督是神显现于肉体的延续。这就是敬虔的极大奥秘—基督从召会活出，成为神在肉体的显现！

### 虽然基督于行传二章开始被传扬之前，就被接去于荣耀里（徒一），但保罗最后才提这点，不但在被传扬之后，甚至也在被信仰于世人中之后。这指明“被接去于荣耀里”也许不但包括基督的升天，也包括召会的被提。头—基督—在祂开始被传扬之前就被接去；然而，身体—召会—在基督被传扬且被信仰于世人中之后，才会被接去。所以，提前三章十六节明确地指明，本节不仅指头是神显现于肉体，也指身体是这显现的延续。这的确是合乎逻辑的，因为人的头怎能离开身体尽功用？头—基督—已被接去于荣耀里，身体—召会—也会被接去于荣耀里。头与身体都是敬虔的奥秘。这就是神显现于肉体（提摩太前书生命读经，七二至七三页）。

### 要召会是神显现于肉体，就必须你我不凭自己活着，而凭神活着。我们若是凭神活着，以神作我们的生活、我们的人位，那么当我们来在一起的时候，就是神显现于肉体。

### 召会乃是一班蒙了救赎、得了重生的人，凭神而活着。神是他们的生命，是他们的性格，是他们的人格，是他们的人位，神就是他们的生活；当他们来在一起，众天使就要说，“大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体。”这是召会（李常受文集一九七七年第三册，二三三至二三五页）。

**参读：李常受文集一九六三年第一册，二八六至二九八页。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
