---
title: 05---第九周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-04T01:03:51.240Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:43:13.608Z
---

# 第九周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week9/week9day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 二  神显现于召会——神的家和基督的身体——就是祂在肉体里扩大的团体彰显——弗二19， —22～23：

### 1  神显现于肉体，开始于基督在地上的时候——约十四9。

### 2  神显现于肉体，延续于召会，就是神显现于肉体的扩增、扩大和繁增——提前三15～16。

### 三  当召会按着提前一至三章所写的，受到妥善的照料，召会就要尽活神的家的功用，为着神在地上的行动；并尽真理的柱石和根基的功用，有基督和祂身体的实际——三15。

### 四  这样的召会就成为基督是神显现于肉体的延续——基督从召会活出，成为神的显现——弗五32。

### 五  这乃是神照着新约成为肉体的原则，以更广泛的方式显现于肉体——林前七40，加二20：

### 1  成为肉体的原则是：神自己进到人里面，将祂自己与人调和，使人与祂自己成为一；如此，神就在人里，人也在神里——约十五4～5。

### 2  成为肉体的原则，意思是神性被带到人性里，并同着人性作工——林前六17，七40，提前四1。

### 3  新约话成肉体的原则就是，神圣的生命和性情在基督里并借着基督与属人的生命和性情调和，使我们与神同有一个生命，同过一个生活——林前六17，加二20。

### 4  保罗写林前七章，是在话成肉体的原则里：

### *a  十节的原则与加拉太二章二十节的原则相同：话成肉体的原则——二人如同一人而活着。*

### *b  在林前七章二十五节和四十节我们看见一个人与主是一并被主浸透，属灵到一个地步，甚至他的意见也发表出主的心意。*

### *c  如果我们被那灵浸透，我们所发表的乃是我们所想的，但这也会是出于主的，因为我们与祂是一——一六17。*

### 六  敬虔的极大奥秘乃是神成为人，好使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，以产生一个团体的神人，使神显现于肉体——罗八3，一3～4，弗四24。

### 七  至终，神要显现于新耶路撒冷，就是经过过程并终极完成之三一神在新天新地里终极完成的团体彰显——启二一1～2、10～11。

## 📖晨兴喂养

### **弗五32    这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。**

### **林前六17    但与主联合的，便是与主成为一灵。**

### 不仅作头的基督自己是神显现于肉体，连作基督身体和神的家的召会也是神显现于肉体—敬虔的奥秘。根据上下文，提前三章十六节的“敬虔”，不是仅指虔诚，乃是指神活在召会中，就是那是生命的神在召会中活了出来。基督和召会，二者都是敬虔的奥秘，在肉体里彰显神。……敬虔的奥秘就是正当召会的生活（林前十四24～25）。神显现于召会—神的家和基督的身体—就是祂在肉体里扩大的团体彰显（弗二19，一22～23）（新约总论第十二册，二二○页）。

## 📖信息选读

### 神显现于肉体，开始于基督在地上的时候（约十四9）。神显现于肉体，延续于召会；召会是神显现于肉体的扩增、扩大和繁增（提前三15～16）。……这乃是神照着新约成为肉体的原则，以更广泛的方式显现于肉体（林前七40，加二20）。成为肉体的原则是：神自己进到人里面，将祂自己与人调和，使人与祂自己成为一（约十五4～5）。成为肉体的原则，意思是神性被带到人性里，而在人性里作工（林前六17，七40，提前四1）。敬虔的极大奥秘乃是神成为人，好使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，以产生一个团体的神人，使神显现于肉体（罗八3，一3～4，弗四24）。

### 虽然我们是罪人，但我们已经从我们罪恶的地位和情形里被救赎出来。……神已将祂自己分赐到我们里面，使我们与祂成为一，并使祂与我们成为一。林前六章十七节说，“与主联合的，便是与主成为一灵。”这是敬虔的极大奥秘—神显现于肉体。我们在神圣的生命、神圣的性情、神圣的元素和神圣的素质上，与神一样，但无分于神格。……神要显现于肉体，但我们需要领悟，神绝不能借着肉体显现。肉体只是瓦器。……神显现于我们身上的关键，乃是我们的灵。

### 保罗在提前四章七节……说，我们应该操练自己以至于敬虔。操练自己以至于敬虔，就是操练我们的灵，使我们能彰显敬虔的奥秘—神显现于肉体。保罗在提后一章六至七节的话也指明这事，说，“……神赐给我们的，……乃是能力、爱、并清明自守的灵。”四章二十二节告诉我们，主与我们的灵同在。主耶稣这敬虔的奥秘既在我们灵里，我们要彰显并实行这奥秘，就需要借着操练我们的灵，操练自己以至于敬虔。

### 我们作任何事之前，应该操练我们的灵。这样，我们的灵就会引导我们，凡我们所作的都是敬虔，就是神显现于肉体。这就是操练自己以至于敬虔。我们在一切事上，都需要操练自己以至于敬虔。我们说话之前，应该操练灵以至于敬虔。因此，我们必须照着我们的灵生活、行事、过日常生活并为人（罗八4）。保罗劝勉提摩太，要为有权位的祷告，“使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。”（提前二2）我们若是敬虔的，这就会影响我们对于挂在卧室里图画的选择，影响我们的衣着，影响我们的发型，并影响我们的言谈。里面敬虔的生命有一种外在的表现。这种敬虔的彰显就是一个见证，对于那些遇见我们的人，有一种冲击力。无论我们说什么，无论我们作什么，无论我们穿什么，都该给人一种印象，有神在我们身上显现（新约总论第十二册，二二一至二二三页）。

**参读：圣经中的主观真理，第八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
