---
title: 06---第九周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:44:16.757Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:44:16.757Z
---

# 第九周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二  神显现于召会——神的家和基督的身体——就是祂在肉体里扩大的团体彰显——弗二19， —22～23：

### 1  神显现于肉体，开始于基督在地上的时候——约十四9。

### 2  神显现于肉体，延续于召会，就是神显现于肉体的扩增、扩大和繁增——提前三15～16。

### 三  当召会按着提前一至三章所写的，受到妥善的照料，召会就要尽活神的家的功用，为着神在地上的行动；并尽真理的柱石和根基的功用，有基督和祂身体的实际——三15。

### 四  这样的召会就成为基督是神显现于肉体的延续——基督从召会活出，成为神的显现——弗五32。

### 五  这乃是神照着新约成为肉体的原则，以更广泛的方式显现于肉体——林前七40，加二20：

### 1  成为肉体的原则是：神自己进到人里面，将祂自己与人调和，使人与祂自己成为一；如此，神就在人里，人也在神里——约十五4～5。

### 2  成为肉体的原则，意思是神性被带到人性里，并同着人性作工——林前六17，七40，提前四1。

### 3  新约话成肉体的原则就是，神圣的生命和性情在基督里并借着基督与属人的生命和性情调和，使我们与神同有一个生命，同过一个生活——林前六17，加二20。

### 4  保罗写林前七章，是在话成肉体的原则里：

### *a  十节的原则与加拉太二章二十节的原则相同：话成肉体的原则——二人如同一人而活着。*

### *b  在林前七章二十五节和四十节我们看见一个人与主是一并被主浸透，属灵到一个地步，甚至他的意见也发表出主的心意。*

### *c  如果我们被那灵浸透，我们所发表的乃是我们所想的，但这也会是出于主的，因为我们与祂是一——一六17。*

### 六  敬虔的极大奥秘乃是神成为人，好使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，以产生一个团体的神人，使神显现于肉体——罗八3，一3～4，弗四24。

### 七  至终，神要显现于新耶路撒冷，就是经过过程并终极完成之三一神在新天新地里终极完成的团体彰显——启二一1～2、10～11。

## 📖晨兴喂养

### **启二一2    我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。**

### **11    城中有神的荣耀……。**

### 我们需要操练自己，以至于在一切事上，使神显现于我们的肉体。保罗将操练以至于敬虔与操练身体相比〔提前四7～8〕。操练身体对我们的健康有益，但益处不多，无法与操练以至于敬虔的益处相比。操练以至于敬虔，凡事都有益处。

### 慕勒（George Muller）得救后，成了一个敬虔的人。他每天早晨所作的第一件事，就是读经并祷告，将他的祷告与读经调和。慕勒这种将祷告与读神的话调和的实行，无疑地帮助他长寿。神的话洗去我们的担忧和挂虑，并带给我们喜乐。操练每天借着读祷主话而得着神的喜乐，会帮助我们在属灵上和肉身上都健康（李常受文集一九七八年第三册，二六九页）。

## 📖信息选读

### 我们可以祷告：“主，我是软弱的，但你在我里面。主，帮助我、加强我、与我站在一起，加给我能力，使我在凡事上都操练自己以至于敬虔。”我们在理发的事上，可以操练自己以至于敬虔。我们在买鞋子的时候，可以祷告：“主，这双鞋子是否合式彰显神？”我们需要祷告：“主，这幅画挂在我的客厅里是否彰显神？”我们若这样祷告，主会向我们说话，引导我们过敬虔的生活。这就是操练我们自己以至于敬虔。我们该祷告并寻求主，过一种十分敬虔的生活，并在凡事上操练我们自己以至于敬虔（李常受文集一九七八年第三册，二六九至二七○页）。

### 在召会生活中，该有神显现于肉体。要有这样的光景，召会里必须有神与人荣耀的联结。我们里面应当有神，但神显现于肉体，乃是借着并在正常、正当的人性里彰显出来。所有在召会生活里的弟兄姊妹，无论长幼，行事为人都当合宜，合乎他们的年龄；不该有虚假，而该在人性和神性上都是真诚的。

### 召会作为神的家，就是这位活神成为肉体，显现于肉体。在四卷福音书里，神是在基督耶稣个人身上显现于肉体；然而到了提前三章，神显现于肉体乃是团体的，是显现于整个召会的。不仅基督是大哉敬虔的奥秘，召会在原则上也是神显现于肉体。

### 基督是神显现于肉体，但召会也是这样。……当我们在灵里一同聚会时，神就在我们中间显现；这就是神显现于肉体。元首基督怎样是神显现于肉体，祂的身体也照样是神显现于肉体。倘若全召会聚在一处，情形正确，不信的人进来，“就必面伏于地敬拜神，宣告说，神真是在你们中间了。”（林前十四23～25）每当召会正确地聚在一处，神的同在就被人所知悉。我们承认自己仍是肉体，但活在我们灵里的神要显现、彰显于我们的肉体。这显现必须不仅是个人的，更是团体的。因着正确的召会生活是神团体地显现于肉体，所以活神的召会乃是终极完成之敬虔的奥秘。召会要成为神在肉体的团体彰显，召会中的每一位都必须被变化（林后三18）。

### 召会—神显现于肉体—乃是神的家；而新耶路撒冷将是神的城，这表征新耶路撒冷，就是神显现于新造，将是召会的扩大和完成，在永世里彰显神（新约总论第十二册，二二三至二二四页）。

**参读：健康的话，第五章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
