---
title: 07---第一周 · 听抄
description: 2024年秋季训练听抄
published: true
date: 2024-10-28T02:41:44.811Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T00:52:18.886Z
---

## 第一篇　神的国—神圣生命的范围以及神圣种类的范围


### 关于这一次训练的总题—活在神国的实际里。这岂不是非常清楚，你们可以看见这是一件经历的事，这不是仅仅一些客观的教训。虽然一切都是根据于客观的教训，但是这次训练的每一方面，从神的观点来看，乃是我们要活在神国的实际里。我们很熟悉这个基本的思想，就是我们现在在我们的生活中如何，要断定我们在要来的这一千年这个时期里将如何。

### 这不是专注于我们在要来的时期每一个人会怎么样。当然，我们盼望在基督审判台前，我们能够听见主说“好，良善又忠信的奴仆，可以进来享受主人的快乐，与我一同作王”。这是只有一天之久，但这一天乃是一千年。所以我们那一天将要如何，乃是我们今天如何或者成为什么，所要带进的结果。

### 我们今天的生活是不停止的，是一种的活出，正如我们的呼吸、我们的心跳是不停止的。但我们是否活在神国的实际里？所以我要用这个问题，请你们想一想，不是要你分析自己，而是你要想一想什么是神国的实际。神国的实际，这几个字很简单。但我必须很诚实地说，我在这件事上到底什么是神国的实际，我还是一个学习者。主宰的神，按照祂的智慧，让一些事发生，不仅是属灵的事，更是物质界的事，目的是要让祂能够扩大我们对神国的实际的认识，扩大我们对神心意的认识，使祂能够得着不仅仅是好几千处的地方召会，许许多多的圣徒。现在我们该关切的是这些的弟兄姊妹，我们是否活在神国的实际里，因为召会就是国度。

### 现在我们来到第一篇信息，为着我释放或者别人要释放的信息编写纲要的时候，我的观点是这样，这个纲要并不是信息的本身，但却是信息的架构，所以我要把纲要都念过。但是按照主的带领，也许是几天之前，甚至是几个小时之前，主给我一种新鲜的看见，关于这篇信息有一种新鲜的看见，我也会请你们注意这件事，我们也要花更多的时间来讲说。

### 神的国—神圣生命的范围以及神圣种类的范围。你是否领会你乃是一个特别的种类呢？我们身旁有很多人，但我们跟他们不同种类，就某个层面来说，我们都是人类，神所创造的人类，但是我们由神而生，有神的生命和性情，是神的儿女，并且正在成为神的儿子，在生命和性情上与神一样，但无分于神格。就着这一点来说，我们乃是一个独特的种类。

## 壹  神的国是神圣生命的范围—约三3、5、15~16，十八36，一12~13：

### 你要在神的国里，也就是你同时是在神圣生命的范围里。

### 一  新约把神的生命看作“那生命”，也就是说，唯有神的生命才真正是生命，并且能算是生命—弗四18。

### 二  主耶稣来，是要叫我们得生命，为此祂舍去祂的魂生命，好将祂里面的神圣生命释放出来，并且在祂的复活里，将神圣的生命分赐到神所拣选并救赎的人里面—太十六24~26，路九24~25。

### 我们岂能不感谢赞美祂？因为我们经过了这样的手续，使我们现在在这里不仅是人类，更是有这样的生命，有这样的性能。

### 第三中点是最重要的。

### 三  神的国是由神的生命所构成的生机体，作为神施行管治的范围，在其中祂以祂的生命掌权，并在神圣生命里彰显祂自己这神圣的三一—约三5，十五1~8、26。

### 我们要花一点时间在这一点上。我再念一次。神的国是一个生机体，这个生机体是由神的生命所构成的。神的生命，这个神的生命乃是作为神施行管治的范围，所以你要知道神国的实际，你要知道要有这样的一个范围，让祂可以施行管治。当我们住在这范围里，我们就在经历主管治我们，在其中就是在这个范围里，祂以祂的生命掌权。祂在我们里面掌权不是借着能力，甚至不是借着权柄。祂不是到你这里来说，我是神，你不要这样跟我说话，不要再这样跟你妻子说话。祂从来不会以这样的方式临到你。祂以祂的特别的方式，牧养我们，光照我们，使我们知道需要爱我们的妻子，也需要让祂的爱成为我们的爱。这就是祂在国度的范围里所施行的管治，这个范围就是神圣的生命，并且在这个生命里祂彰显祂自己这神圣的三一。

### 四  神的国乃是神在基督里作生命连同其一切活动的总和—十一25，十10下，十四6。

### 五  进入神的国唯一的路，乃是接受神作生命并得着神自己；这就是重生—三5、15，约壹五11~12：

### 我们要注意“神”这个字。罗马八章二十八节我们都很熟悉，神使万有互相效力，叫爱祂的人得益处。不是说爱耶稣基督的人得益处，也不是说爱父的人得益处，乃是说爱神的人得益处。请记得在祂复活的那日，那位亲爱的女士，她不满意于看见空墓。虽然那两位弟兄他们知道了，他们进去看过了，他们也看见祂的细麻布很整整齐齐地放在那里，他们就离开了，去告诉别人。但是这位姊妹她不满意于只看见一个空墓，她要主的自己。祂就在她跟前，但是这位姊妹没有认出祂。然后她乃是第一个与复活的基督有个别接触的人，她想要摸主。主说，还不要摸我，因为我还没有升到我的父，就是你们的父那里，升到我的神，就是你们的神那里。这里我强调“神”这个字是有原因的。因为神作为神的时候，祂在我们身上，透过我们来运行，也许是没有任何解释的。我们即使向祂呼喊，向祂祷告，向祂求问，祂作为神，祂没有义务要作什么。所以我们需要爱神，是祂作为神，不仅是祂作为父，更是要爱祂作为神。

### 1  神的国是神圣的范围，人必须有神圣的生命才能进入；因此，我们要看见或进入神的国，神的要求是必须重生—约三3、5。

### 2  借着重生，我们就接受神圣的生命（神的生命），所以重生是进神国的唯一入口—3、5、15节。

### 3  我们已经生入神的国，现今那在我们灵里神圣的生命认识神的国—5~6节。

### 我们重生的灵，在这灵的感觉里领悟我们乃是在神的国里。

### 六  生命的感觉就是在我们里面之神圣生命的感觉、知觉—罗八6，弗四18~19：

### 下面这个中点是非常重要的，每一个小点都很重要。在第六中点底下的每一点都很重要。生命的感觉，这个点我们要一再地说，生命的感觉就是我们里面之神圣生命的感觉、知觉。弟兄们，在我们牧养之下，所有亲爱的圣徒，根据希伯来十三章所写的，该书的著者说要尊敬那些带领的弟兄们，他们为你们的魂儆醒。我个人里面曾经问过这样的问题，我想我在讲话的时候没有这样问过，因为我也不是长老，甚至不是个领头弟兄，我只是一个弟兄在我所在的地方，这是神主宰神圣的安排。但是我不知道亲爱的圣徒们有多少是在看着为圣徒的魂儆醒，每天花时间在交通里为他们祷告。他们能不能够说我对某某弟兄有很深的关切，他己过五年都没有一点的长大，我们该怎样照顾他呢？我要提醒你们，长老基本的功用是作牧者，就是牧养圣徒。这就是我们为什么需要更多的服事者能够处理一些实际的事务。

### 1  生命感觉的源头是神圣的生命、生命的律、圣灵、住在我们里面的基督以及在我们里面运行的神—罗八2、10~11，腓二13。

### 2  生命的感觉与死的感觉和生命平安的感觉都有关联—罗八6，赛二六3。

### 我们众人都有神圣的生命，当我们在运用灵的时候，但也许我们有短暂的时间不在灵里，我们里面的有一个部分就会让我们知道，现在我们摸到死不是摸到生命，这不是一种审判，乃是一种标示，叫我们要回转。我常常告诉全时间训练的受训者，我们都是出出入入的人。当你发现你出去了，你只要回转，回来，进入。我们有生命的感觉，但生命感觉的功用使你知道你是在摸到死亡，不是要审判你，乃是要把你带回来。所以生命的感觉与死的感觉和生命平安的感觉都有关联。

### 3  生命的感觉使我们知道我们是活在天然的生命里，或活在神圣的生命里；也使我们知道我们是活在肉体里，或活在灵里—罗八6。

### 我想我们己婚的弟兄们都有加倍的领悟。因为不仅有我们自己，还有我们的另一半，她们也常常会给我们一些的评论，是对我们有益的。

### 4  我们活接枝的生命，该按照生命的原则，而不按照对错的原则—创二9、16~17，林后十一2~3。

### 弟兄们，这是极其重要的。在我们实际的日常生活中，我不知道有多少亲爱的弟兄姊妹是凭这一棵树而活。他们是凭哪一棵树而活？哪一棵树使他们有某种的反应呢？是对错么？那就是死亡树。但他们若凭着生命树而活，生命树给我们正确的属灵领悟，这个源头是很不一样的。落在对错里跟在生命里是很不一样的。倪柝声弟兄有一篇非常有帮助的信息，我忘记他的篇题正确怎么说，但是他是说到我们到底是活在哪一棵树的原则里。

### 第五小点和第六小点，特别是第五小点需要我们多加注意。

### 5  我们若要跟随生命的感觉，就需要过平静、稳定、不急促的生活，在神圣三一的分赐之下过平常的日子—约十四27，十六33，帖前五23，帖后三16，赛三十15，三二17。

### 这就是我们的日常生活，不管我们在哪里，不管我们作什么。我很珍赏这一点，我们若要跟随生命的感觉，我们里面可以祷告：“主啊，我要跟随生命的感觉，请训练我这样生活。”我要跟随生命的感觉，在我们这一面我们就需要过平静、稳定、不急促的生活，在神圣三一的分赐之下过平常的日子。这就是基督徒平常的生活。这是周一早上，你在南加州，你在安那翰，但你上班的地方在洛杉矶，你七点半就要上班，你也知道交通状况，你醒过来的时候可能五点四十五分。我不知道你怎么样，但我没有办法凭着基督复活的大能跳下床，我现在只有百分之五十一醒的，那我们就是这样开始这一天的日子，是平常的日子。然而在这平常的日子里，我们乃是在神圣三一的分赐之下。

### 我的妻子提醒我，我曾经说过的话。我现在不开车了。是的，我还可以有驾照，但是我现在我的妻子可以帮我开车，我只要搭乘她开的车。所以我们回家用午餐的时候，我们在回家的路上，是红灯的地方，还有一个绿色的箭头，我们希望我们到那里的时候还是绿灯，至少是黄灯，但是红灯就不行。但是当我们到那个位置的时候，我里面的感觉是“啊，不”。我们一共，我们是第八辆车，前面这几辆车他们都走得很慢，这时候我就说，我们这个时候要赎回光阴，为着下面的时间。我的妻子提醒我，“你曾经这样说过，在这些等待的这两分钟的时候要赎回光阴。”所以我需要这样的同伴。

### 好，我岔出去说一点，我们有时候不是这样。我们都很熟悉哥林多前书第七章。丈夫对妻子说话要作决定，妻子也是这样。你可以帮助我，你可以写电子邮件告诉我到底是怎么样，但是我现在不那样作了。这里的要点是，在平常的日子里仍然有神圣的分赐在进行。在我上全时间训练的课的时候，他们是六点钟要起床，然后十点半要熄灯。我知道有些人不习惯早睡，他们是夜猫族，他们经历最旺盛的时候是凌晨两点。所以你熄了灯你还是躺在那里。但是我对他们说，盼望我就寝的时候，我能够对主说，当我就寝的时候，我里面的基督比我早上起来的时候更多了，因为在一天当中有很多实际的事发生，却是不断地有神圣的分赐。

### 6  生命的感觉引导我们，支配我们，管制我们，并指引我们—路一79，罗三17，箴二一1。

### 这些是很重的话。引导我们，支配我们，管制我们，并指引我们。

### 七  信徒借着信入子，得了神圣的生命，神圣的生命是在子里面，而子就是生命；并且信徒借着从神生，就从那灵而生—约三6。

### 八  信徒不是在神之外，在自己里面有生命，乃是在与主生机的联结里才有生命；也就是说，他们唯有在基督里才有生命—十五4~5，罗八2。

### 在下面这几点里，我们有一些很重要的。

### 九  信徒里面神圣的生命，乃是基督身体的生命，因此这不是个人的生命，而是团体的生命，就是基督作身体的生命，在身体里为信徒所经历并享受—林前十二26~27，西三4。

### 我在这里要稍微停顿，这里有一点的负担。我不记得我什么时候读到这样的信息。倪弟兄访问在英国的一位圣经教师，这位弟兄问倪弟兄，按你看圣经里哪一节圣经最难应验？倪弟兄直接回答说，以弗所四章十六节，身体在爱里把自己建造起来。所以神圣的生命不是个人的生命，乃是基督身体的生命，是团体的生命，就是基督作身体的生命在身体里为信徒所经历并享受。

### 我要和你们分享一点，我好几个月了，对这件事有很深的关切，我也在主的遮盖之下说这话。当我和我的妻子在这个月底要到Ball Road的时候要释放一段的话语，关于这个题目，是根据二〇〇五年春季长老训练的信息，就是基督的身体—召会、职事和工作管治的原则，主要的思想乃是召会是直接在身体之下，职事也是直接在身体之下，工作是直接在身体之下。同工们如果他们作一些决定，关于在职事里的人直接作一些决定，就是僭越了，如果在职事里的弟兄们说了一些，越过了，工作里的弟兄们也是一样。我们需要有身体感，有身体的感觉。我要直接地问你们，更是柔细地问你们。就在这个时候你是否有身体感呢？你是否领悟不仅是在日常的生活里，更是在每一种情形里，你都是活在身体里，你是身体的肢体，你不能离开身体而生活？请容许我在主的遮盖之下向你这样说，当我这个身体有很重的痛受苦的时候，我就叫Rick Scatterday把我带到急诊室，因为我没有办法忍受那样的疼痛。他们把我带到那里，那里的人说，我们会照顾你，但是有更重要的就是我们要为你作，尽快作一个开心，开心脏的手术。他们也要作一些试验，来看看我是否能够耐得住。当我听见这话的时候，在我里面涌流出来的就是这是身体的事。若没有身体，我没有办法经过这一个，所以我要身体知道。因为如果没有相当多的弟兄姊妹在全地上，在生命里长大达到成熟，在我们的生命的感觉里知道我们不仅是信徒，不仅是神的儿女，更是基督身体的肢体，他们若没有身体就无法活。

### 一九七四，大约是一九七四年，李弟兄头一次带领半年度训练，但他生了重病，需要立刻作手术。当他恢复过来再说话的时候，他说，我祷告，但愿圣徒会为我祷告。换句话说我没有办法个别地经过这个难关，所以这是身体感。接下来在Ball Road会有两篇信息说到身体感。我们到底有没有身体感呢？如果没有的话不要以为我们怎么样不对了，我们只需要更多在生命里的得救，我们需要更多作敞开的器皿，我们都要经过同样的属灵的经历才能够领悟。是的，我们个人与主有一种的关系，我们是个别地要站在祂的面前，不是团体的。但是另一面我们也领悟我们有团体的生命，基督作身体的生命，在身体里为信徒所经历并享受。我们个人可以感谢主，为着祂在我们身上的照料。但是我们更是，我对身体的感觉更是越过越强。我很享受在身体里，主啊，赞美你，很有忍耐，你对待我这样的人是非常有忍耐，才把我带到这样的地步。

### 十  信徒将经历并享受神的生命，直到永远—启二二2。

### 十一、十二点是连在一起的。

### 十一 在神圣的生命中长大，就是神成分的加多，基督身量的增长，以及圣灵地位的开展—弗四15~16。

### 这是指明我们有没有在生命里长大。我再重复地说，神成分的加多，基督身量的增长，以及圣灵地位的开展。

### 十二 在神圣生命中的长大，乃是人成分的减少，天然生命的破碎，以及魂的各部分被征服—彼前二2，彼后三18，西二19。

### 十一、十二中点是连在一起的，好像是一件事的两方面。就着主对我们的照顾和光照来说，我是代替主来问问你们。我不是要审查你们。这里说到人成分的减少，天然生命的破碎，只有神知道在座有多少弟兄们能够诚实地说，你不需要主向你解释为什么事情发生，但是在某个时候某件事发生了，主破碎了我外面的人。我记得在我进到主恢复里之前，我就读到倪弟兄的那本书《人的破碎与灵的出来》。我有机会在一个人家里吃午餐，我坐在一个人旁边，我问他，这本书我读了，但是我需要得帮助。弟兄回答我说，属灵是一件身体的事，那是李弟兄给我的回答，就这么这一句话，属灵是一件身体的事。

### 但是有一次主临到我，就像雅各，神与他整夜摔跤。主知道有一些属灵的母亲，也许李弟兄和李师母在为我们一些人祷告，因为他们知道我们的情形。然后主临到我，我说，主啊，请你不要杀我。祂是来破碎我。再过一周，在周四晚上，跟李弟兄吃晚餐之后有非正式的聚会，我坐在李弟兄身边，他看看我，他说“Ron，你不再信靠你自己了，是么？”不要担心，我不是李弟兄，我不会这样问你们，我只是一个小小的Ron Kangas。但是这一类的经历，也许在今世会发生，或是在来世下一个时代才发生。所以有时候我会有这样的感觉，虽然不是经常有。“主啊，若是你至终在来世要作这事，请你现在就作。”祂会回答我们的祷告。

### 有一位弟兄我不讲他是谁，他九十一岁的时候过世了。我从一九六八年就认识他。他在主面前有个人的生活。但是他在一九七八年跟随了领头背叛的人。过了三年，光临到他，他把自己敞开，他开始有交通，李弟兄知道了，就说某某弟兄得到了恢复，他也告诉他，两年之久不要参加任何召会的聚会，但是可以有一些弟兄们跟你见面，每周一次。这位弟兄很珍赏主在那段时间所作的。当他被带回的时候，他把一切在水流职事站，在安那翰召会所说过的一切都清理了。他也受限制，他余下的年日他受限制。他也跟我说，我有某种的功用。他也有某种的性能，他可以释放信息，但他说我知道我受限制，我也满意于这一个。这个就是在西班牙的特会里面他只作了一个见证，他说“主啊，我知道我要站立在你的审判台前，但是现在我求你，若是在审判台要对付我的任何事，请你现在就来对付。”我相信虽然他在很多事上曾经经过了背叛，但他是这样走完他的旅程。

### 因着这些种种的事情，特别是关于天然的生命，我们这个人的每一部分，与此平行的。这也会是，主若带领在要来的Ball Road会有这样的信息。我会对召会中的圣徒说，我知道你们都很殷勤地读召会共同追求的进度，但你与主是否有个人的关系？我们都在生命长大不同的阶段里，我很深地关切，我们很多人跟主没有个人的关系。

### 有一位姊妹，她是一位比我年长的弟兄，也是长老的妻子。她说，我是团体得胜者的一部分。事实上没有这样一件事。按照启示录二、三章，主没有说那得胜者，乃是说得胜的，在这种情形里得胜的，要得着这种的赏赐，从主得着这样的赏赐。这就是为什么我花那么多的时间在十二中点。

### 我要再读一次，然后就往前，我也看着我的表，也限制我自己，只讲七十分钟。十二中点，在神圣生命中的长大乃是人成分的减少，天然生命的破碎，以及魂的各部分被征服。好，现在我们继续往前。

## 贰  神的国不仅是神圣生命和神圣管治的范围，也是神圣种类的范围，在其中有一切神圣的事物—约三3、5，十八36：

### 李弟兄在他尽职末了一两年，他强调这个发表，神圣的种类。

### 一  在约翰三章，神的国指神的种类，多过于指神的掌权。

### 李弟兄发表这一点的时候，背后有很多神圣的光，这里不仅是生命，更是神的种类，那就是神的掌权。所以需要主在我们里面牧养、光照我们，使我们领悟我们是怎样的人。我们不仅仅是罪人蒙救赎，或者像很多真正的亲爱的基督徒，他们根据约翰三章十六节，神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，得着永远的生命。他们以为那是上天堂。他们的确是那样以为，现在我们担保可以上天堂了。却没有领悟，你是领受了另一种的生命，你是重生，再生了一次，你成为另外一个种类，在另外一个范围里。我想是在路加福音十二章的末了，我没有办法引那一节圣经，但这个思想是对的。当所有的信徒在审判台前，多数的人只能够向主说，我从来都不知道这个。主就要说，我知道，所以你要受苦。因为你不知道，所以你受的苦就会少一点。但是祂对那些在恢复里的圣徒，我们不能说我们不知道。主会说，你是知道的，是么？但是你知道却没有作，所以你就要比别人受更多的责打。

### 对我来说，这也是关乎我们对圣徒的牧养和照顾。我们不能只有一种肤浅的感觉，我已经知道了，我也参加过那个特会、训练，我读过晨兴圣言了。是的，但是你没有经历。所以我们能够有这样的知道是很蒙福的，但是这也给我们一个很大的责任，因为我们就不能再说我们不知道。只有主知道我说的对不对。因为我自从一九六六年进到主的恢复里，我对这个就有很深的关切。

### 我头一次听李弟兄讲一些信息，说到马太福音。我在想，思想马太七章的这些话，不是每一个对我说，主啊，主啊的人都能够进诸天的国，乃是那些实行我诸天之上父旨意的人才能进去。当那日许多人要来到主的审判台前说，看看我们所作的，我们赶鬼过，我们建立过召会，我们传了福音，这的确是有。但是主要说“离开我去吧，我不认识你们，你们这些行不法的人，离开我去吧”。换句话说，这是很可能的。我们作这种工作作那种工作，而我们自己没有直接在宝座上的主的管治之下。所以我们不应当只是遵行神许可，神允许的旨意。我们要在主面前跟主之间有这样的断定：我不要只作你许可的事，我要知道你纯全的旨意，你纯全的旨意是什么。

### 就着某一面来说，我被带到主的恢复里。一九六四年春天，我从普林斯顿大学毕业的时候，得着了神学的训练，我也不知道前面是怎么样，但我就决定：主啊，我不愿意接受你所许可的，不是你许可的旨意，只有你纯全的旨意，虽然我不知道那是什么，我知道那是存在的，我只要你纯全的旨意。主似乎是对我所说的说，好，我把各样的门、各种的情形都关闭了，直到你必须以某种方向往前。所以接下来两年，主在很多方面运行。我记得一次周四晚上，在一个大图书馆里，我经过很多的寻求，是不是我要到另外一个公会或者我要作什么，但是我领悟到那些公会都是一样的，我就决定我要离开基督教，而跟随主的带领到加州来。主会使我们知道祂的旨意。主让我知道祂的旨意，祂也这样带领，这就是我的旨意，要建造众召会作基督的身体。这就是为什么我强调这一点。

### 我们是这样的种类，我们不只有生命更有性情，这就是为什么我们只接受神纯全的旨意。当我跟一些初信者、年轻者分享的时候，我必须解释启示录四章十一节说到万有是因着神的旨意存在的。那么我们要知道什么是神的旨意，我们就要去读歌罗西书。神的旨意就是要包罗万有的基督作我们的一切。到了以弗所书，我们就看见神纯全的旨意，就是召会作基督的身体。于是我们作了这个决定，我生活在地上，就是为着基督与召会，按照神纯全的旨意。主就会指明，Ron，现在你可以问我，什么是我对你的旨意。这发生过很多次。当我前面的妻子过世的时候，我单独一个人。有些亲爱的同工们，跟我同年龄的就说，这里有一位年长的姊妹，也许你可以考虑，但我里面说这也不是不可能，但是我请他们不要为我作决定，因为你只加增我的痛苦，因为连我自己都不知道神的旨意，神对我婚姻的旨意是如何。但是当我和姊妹Pania结婚的时候，不仅仅是因为我爱她，更是因为这是神纯全的旨意。神纯全的旨意是这个关系的源头，我没有办法以别的方式来生活。

### 对于那些年轻人，十九岁，二十几岁，你们还有很多的未来，你们要跟随主。我愿意跟你们分享，当我和我的妻子进入召会生活，一九六六年十月，李弟兄在台湾，他有六个月没有回到美国，所以我第一次看到他的时候是在主日上午的聚会，他站起来说话。他有六个月不在，我什么都不知道。但是我领悟到我从来没有看过一个像这样的人，我从来没有看过一个人这样地说话，无己，没有己。根据我的背景，在我十六岁的时候，我的源头就是我的己，你可以释放信息得着人的称赞。但是这里有一位弟兄，他没有任何己的发表。我不知道我里面这样的祷告是从哪里来的，我说，“主啊，我不会模仿他，但是我要跟随他的脚踪。”我现在还是一步一步地在跟随，不是外面的模仿。这里有一个榜样，倪弟兄、李弟兄，何等美妙的榜样，对我们是何等美妙的榜样。

### 二  神成为人，进到人的种类里；而人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，进到神圣的种类里—一1、12~14，彼后一4。

### 三  要进入这个神圣的范围，就是神圣种类的范围，我们就必须从神而生，有神圣的生命和神圣的性情—约一12~13，三3、5~6，彼后一4：

### 1  神造人，不是照着人的类，乃是按着神的形像，照着祂的样式造的，使人成了神的类，神的种类—创一26。

### 2  信徒借着重生由神而生，成为祂的儿女，有祂的生命和性情，但无分于祂的神格；他们比亚当更从神类—约一12~13：

### *a  亚当只有神外面的样子，而没有神里面的实际—12~14节。*

### *b  我们是基督里的信徒和神的儿女，有神圣生命的实际，并且全人正被变化并模成主的形像—林后三18，罗十二2，八29。*

### *c  我们的第二次出生，重生，使我们得进神的国，成为神的种类—约三3、5~6。*

### 弟兄们,我们在生命和性情上，但不在神格上是神。不得了。

### *d  神所有的儿女都是在神圣种类的神圣范围里—一12~13，三3、5。*

### *e  信徒是在神圣种类里（也就是在神国里）的神人—约壹三1上，约一12~13，三3、5。*

### 现在我们来到末了一段。我们的约翰弟兄，我巴望有一天我见到他的时候，我要问他，你什么时候开始你的职事。他说，哦，那是我九十一岁的时候，这就是他的功用。彼得也许是开拓者，保罗，然后接下来还有一些是有需要，这时候约翰己经九十岁了，所以他就可以指着我说，Ron你还是很年轻，到了九十六岁就不一样了。有时候我们也需要一点点这样的快乐。

### 好，我把下面这些点念给你们听就很清楚了。

### 四  在约翰福音里，我们看见信徒活在神的国这神圣种类范围里的各面：

### 1  “从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩”—一16。

### 我们今天岂不是接受了恩典么？

### 2  “我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命”—四14下。

### 你里面岂不是有一个泉源就在这个时候涌上来呢？

### 3  “那吃我的人，也要因我活着”—六57下。

### 4  “我爱你们，正如父爱我一样；你们要住在我的爱里”—十五9。

### 阿们。

### 5  “这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足”—11节。

### 我还在求主使我们的喜乐得以满足。

### 6  “行真理的必来就光，要显明他的行为是在神里面行的”—三21。

### 7  “时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜”—四23~24。

### 8  “你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就”—十五7。

### 9  “到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面”—十四20。

### 10 “你们要彼此相爱，像我爱你们一样”—十五12上。

### 弟兄们，这就是这次训练开头的信息。请跟你身旁的人祷告一分钟，然后弟兄会带领我们继续进行聚会其余的部分。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>