---
title: 01---第一周 · 周一
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T02:09:58.088Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:10:19.467Z
---

## 第一周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week1/week1day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

**读经:约三5～6，十八36，一12～13，彼后一4**

## 壹   神的国是神圣生命的范围——约三3、5、15～16，十八36，一12～13：

### 一   新约把神的生命看作“那生命”，也就是说，唯有神的生命才真正是生命，并且能算是生命——弗四18。

### 二   主耶稣来，是要叫我们得生命，为此祂舍去祂的魂生命，好将祂里面的神圣生命释放出来，并且在祂的复活里，将神圣的生命分赐到神所拣选并救赎的人里面——太十六24～26，路九24～25。

### 三   神的国是由神的生命所构成的生机体，作为神施行管治的范围，在其中祂以祂的生命掌权，并在神圣生命里彰显祂自己这神圣的三一——约三5，十五1～8、26。

### 四   神的国乃是神在基督里作生命连同其一切活动的总和——十一25，十10下，十四6。

## 📖晨兴喂养

### 约三3    ……我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见神的国。

### 十一25    耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活。

### 人作为受造者并无神的生命，也无分于神的国。尼哥底母虽是上流人，是好人，但他没有神的生命，因此不明白神的事，也无分于神的国。国是个范围，也是个生命的领域（界）。范围是权柄的事，界是生命的事。要明白某界里的事，就必须有某种的生命；照样，要服某范围内的权柄，也必须有某种的生命。
### 国也是个界；人的国是人的界，神的国是神的界。界是生命的事；你有哪种生命，就能有分于哪种界，反之亦然。你有分于人界，因为你有人的生命；你有分于神界，就必然有神的生命（李常受文集一九五五年第二册，四六一至四六二页）。

## 📖信息选读

### 在马可四章二十六至二十九节，主用一个比喻，来说明神的国。祂说神的国如同人把种子撒在地里，种子就渐渐生长，直到成熟，然后收割。从撒种的时候到收割的时候，就是国度生长的过程。收割乃是国度完全的实现。我们从这个比喻就能领会，现今我们是在生长的过程中。假定我有一颗小小的康乃馨种子，撒在地里。一段时间过后，就会发出嫩芽。然后嫩芽渐渐生长，直到终极的完成，就是康乃馨国度的实现。想想几棵康乃馨在不同的生长阶段：一株是嫩芽，另一株有长的干，再一株有了花苞，最后一株的花苞已经开花。这就是康乃馨国度完全的实现，从撒种在地里，继续直到完全开花，就是康乃馨生命终极的实现。

### 主耶稣告诉我们要祷告说，“愿你的国来临。”（太六10）但国度不会按照许多基督徒所以为的方式来临。就一面的意义说，国度已经来临；然而就另一面意义说，国度正在来临。再用我们的例子，就一面说，康乃馨的国度已经在种子的形状里来临。有一天，当康乃馨完全开花时，那就是康乃馨国度完全的来临。照样，基督的国度已经来临了，从祂将自己撒在人性的土里时，基督的国就来临了。生长的过程要继续直到完全收割的时候，那时基督的国就要完全实现。

### 国度是什么？国度就是基督撒进我们里面，在我们里面生长，在我们里面成熟，而达到收割的时候。国度不是仅仅一个时代或一个范围，国度乃是基督在祂一切行动里作我们生命的总和。

### 动物的国度乃是所有动物的生命，连同其一切活动的总和。鸟在飞翔，猴子爬树，乌龟游水。……照样，基督的国度乃是基督作我们的生命，连同祂一切活动的总和。我们都有基督在我们里面作生命，我们也在基督里有许多活动。这就是基督的国度。最近我观看、观察并享受众肢体在聚会中许多的活动；你也许说那是召会的聚会，我同意，但那也是基督的国度，连同祂的生命和活动（李常受文集一九七二年第二册，三一至三二页）。

### 参读：国度，第六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>