---
title: 02---第一周 · 周二
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T02:10:23.866Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:12:01.135Z
---

# 第一周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week1/week1day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 五   进入神的国唯一的路，乃是接受神作生命并得着神自己；这就是重生——三5、15，约壹五11～12：

### 1   神的国是神圣的范围，人必须有神圣的生命才能进入；因此，我们要看见或进入神的国，神的要求是必须重生——约三3、5。

### 2   借着重生，我们就接受神圣的生命（神的生命），所以重生是进神国的唯一入口——3、5、15节。

### 3   我们已经生入神的国，现今那在我们灵里神圣的生命认识神的国——5～6节。

## 📖晨兴喂养

### 约三5~6    ……我实实在在地告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。

### 主〔在约翰三章三节和五节〕的话清楚地启示，重生是进神的国唯一的入口。要进入神的国，我们必须重生。除此以外，我们再无别路可以进入神的国。神的国就是神的掌权。这是一个神圣的范围，人必须有神的生命才能进入。只有神的生命才能领悟神的事物。因此，要看见或进入神的国，需要由神的生命所重生。

### 国度总是与生命有关。……只有人才能有分于人的国度，因为只有人才有人的生命。因此，若无神的生命，我们怎能有分于神的国？（约翰福音生命读经，一二一至一二二页）

## 📖信息选读

### 神的国不单是神的掌权，也是神圣的领域或范围。……因此，我们需要得着重生，好叫我们有神圣的生命，这生命能使我们进入神圣的范围，并有分于神圣的国。即或我们不是堕落或有罪的，我们还是需要重生；因为不论人的生命多善良，多纯洁，仍然不能领悟神圣范围的事，也不够资格进入神圣的国。……只有神的生命才满足神国的要求。我们人的生命怎能知道神国中神圣的事呢？怎能与神圣的国相配呢？这是不可能的。我们需要神圣的生命，我们需要重生。重生是进入神的国唯一的路，唯一的入口。

### 神圣的生命把我们带进神的国。我们都是生入人的国的。从无一人是归化到人的国中的。比方一只狗出生，就立刻在狗的国中。它知晓一切狗的事，无需人教导它作狗，说，“小狗，你必须知道你是狗，你是在狗的国中，从今以后你必须天天吠叫。”狗是在狗的国中，从出生就知道一切狗的事。这就是何以主耶稣对尼哥底母说，他必须生入神的国。我们不能借学习或归化而进入神的国。你也许可以归化为某一国的公民，但你永远不可能归化进入一个国。

### 我们一重生，就被迁入神的国。歌罗西一章十三节说，神“拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里”。……当我们呼喊主的名，那神圣的灵就进到我们里面，重生我们，把我们生入了神的国。虽然你对神国的事知道得很少，在你里面的灵却知道这国的事。在你灵里神圣的生命认识神的国。

### 许多青年人到我这里来问到吸烟、看电影、吃喝、穿着、婚姻的事。……每当青年人来问我这样的问题，我总把这样的问题转过来问他说，“为什么问我该不该吸烟？你比我更清楚。你不该来问我，因为你已经晓得答案了。……告诉我实话，你岂不是已经知道该不该吸烟了么？” 一旦他承认他已经知道了，我就追问他，“你怎么知道？你从哪里知道？”他们总是答说，他们里面有个东西知道。我们所以知道，因为我们已经生入了神的国（约翰福音生命读经，一二二至一二四页）。

### 参读：包罗万有内住的灵，第三章；给在职圣徒的信息，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>