---
title: 03---第一周 · 周三
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-28T10:13:51.922Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:13:51.922Z
---

# 第一周 · 周三

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六   生命的感觉就是在我们里面之神圣生命的感觉、知觉——罗八6，弗四18～19：

### 1   生命感觉的源头是神圣的生命、生命的律、圣灵、住在我们里面的基督以及在我们里面运行的神——罗八2、10～11，腓二13。

### 2   生命的感觉与死的感觉和生命平安的感觉都有关联——罗八6，赛二六3。

## 📖晨兴喂养

### 罗八2　因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

### 6　因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

### 罗马八章六节说，心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。二节说到生命之灵的律，十一节说到那住在我们里面的灵。……〔在〕以弗所四章十八节有神的生命。不信的人与神的生命隔绝。接着十九节说，他们“感觉……丧尽”。希伯来八章十节说，在新约里，神将祂的律法写在信徒里面；然后约壹二章二十七节说到膏油的涂抹在凡事上教导信徒；约翰十五章四至五节说到我们与主的互住；腓立比二章十三节说到神为着祂的美意，在我们里面运行，使我们立志并行事。……在全本新约里，你找不到直接用“生命的感觉”一辞的经文；但以上所列的经文，都透彻的含示并说到生命的感觉（李常受文集一九七九年第一册，七二九至七三○页）。

## 📖信息选读

### 在消极一面，生命的感觉是死的感觉，一种消极的感觉。……罗马八章六节完全是说到感觉，因为它说心思置于肉体，就是死。……你将心思置于肉体，就有死的感觉；你觉得死就在那里。

### 死的感觉是内里软弱、虚空、不适、不安、沉闷、枯干、黑暗、痛苦的感觉等—在消极一面（6上）。当你觉得自己里面软弱、虚空、不适、不安、沉闷、枯干、黑暗并且痛苦，这指明死就在那里。死在这里，就是说，你将你的心思置于肉体。将心思置于肉体，意思就是活在肉体里。心思是我们日常生活的钥匙。这钥匙为我们开门，使我们行在路上。将心思置于肉体，意思就是开肉体的门，并走属肉体的路。因此，当你觉得死在这里，就必须领悟，你正在肉体里生活、行事为人。这是生命的感觉消极的功用。

### 在积极一面，生命的感觉发挥功用，给我们以下积极的知觉—刚强、饱足、平安、安息、释放、活泼、滋润、明亮、舒服等（6下）。我们不是软弱的，乃是刚强的。我们不是虚空的，乃是饱足的。我们没有不适和不安，乃有平安和安息。我们没有沉闷，乃有释放和活泼。……我们有滋润的感觉与枯干相对，明亮与黑暗相对，以及舒服与痛苦相对。这一切都是我们从生命感觉的功用所得着积极的感觉。当我们有这几种感觉，就必须领悟，这是生命的感觉在作工。

### 因此，罗马八章六节所含示主要的事，就是生命的感觉。将心思置于灵，就是生命平安。这完全是感觉和知觉的事。这知觉是生命的感觉。它的功用不仅引导我们，也支配我们，管制我们，并指引我们。死的感觉和生命平安的感觉，是生命感觉之意义的两方面。

### 以弗所四章十九节说，不信的人“感觉丧尽”。这里的“感觉”主要是指人良心的感觉。……对自己内里感觉最不在意的人，是最有罪的人。不信者若竭力要作好人，就必顾到自己内里的感觉。那些只受法律、警察支配的人，够不上道德的标准。甚至对不信的人而言，道德的标准也必须照着他们良心内里的感觉。当然，对信徒而言，生命的感觉不仅仅是良心的事，乃是与照着生命（神的生命）感觉而有的良心感觉有关（李常受文集一九七九年第一册，七三○至七三二页）。

### 参读：罗马书生命读经，第六十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>