---
title: 04---第一周 · 周四
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T02:11:17.965Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:17:01.719Z
---

# 第一周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week1/week1day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 3   生命的感觉使我们知道我们是活在天然的生命里，或活在神圣的生命里；也使我们知道我们是活在肉体里，或活在灵里——罗八6。

### 4   我们活接枝的生命，该按照生命的原则，而不按照对错的原则——创二9、16～17，林后十一2～3。

### 5 我们若要跟随生命的感觉，就需要过平静、稳定、不急促的生活，在神圣三一的分赐之下过平常的日子——约十四27，十六33，帖前五23，帖后三16，赛三十15，三二17。

### 6   生命的感觉引导我们，支配我们，管制我们，并指引我们——路一79，罗三17，箴二一1。

## 📖晨兴喂养

### 路一79    要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。

### 弗四18~19    他们在悟性上既然昏暗，就因着那在他们里面的无知，因着他们心里的刚硬，与神的生命隔绝了；他们感觉既然丧尽……。

### 无论不信的人多有道德，他们只有人的良心可遵照；而因着人的堕落，良心已大大受了破坏。……他们受破坏的良心不太有作用。即使不信者的良心的确起作用，那也是他们仅有的。

### 我们信徒不仅有受造的良心，也有得更新的良心。我们的良心，是我们灵的一部分（罗九1，参八16），借着我们灵的重生得了更新。除了这得更新的良心以外，我们还有这五样重大的东西：神圣的生命、神圣生命的律、圣灵、基督和神。因此，不信者受造的良心，和那有三一神这神圣生命内住的信徒得更新的良心，其间是无法比较的（李常受文集一九七九年第一册，七三四至七三五页）。

## 📖信息选读

### 任何有生命的东西都有感觉。生命越高，感觉就越强。神圣的生命是最强、最高的生命，所以有最丰富、最强、最敏锐的感觉〔弗四18~19〕。……我们基督徒该是一直满了感觉的人。我们不该迟钝或麻木。我们必须富有感觉，满了感觉，因为我们在生命里是活泼而丰富的。这是因为我们有重生的灵，带着更新的良心。我们也有神圣的生命、神圣生命的律、圣灵、基督和神。所以生命的感觉在我们里面是高的、丰富的、强的和敏锐的。

### 我们若活在天然的生命里，感觉就是死的，完全是在消极的一面。……我们若活在神圣的生命里，感觉就是生命的，完全是在积极的一面；于是我们有生命平安的感觉，同其一切积极的点。生命的感觉使我们知道我们是活在天然的生命里，或活在神圣的生命里。生命的感觉引导我们，支配我们，管制我们，并指引我们。……既然我们追求基督作我们的生命，我们就必须顾到这生命的感觉。我们若没有刚强、饱足、平安、安息、释放、活泼、滋润、明亮、舒服等积极的感觉，就必须知道，我们不是活在神圣的生命里；我们就必是活在天然的生命里。……活在天然的生命里是一件事，活在肉体里是另一件事。你也许认为天然的生命和肉体是一样的，但二者仍有一些不同。……绝无良善的肉体。但天然的生命有时候也许是良善的。天然的生命与神圣的生命相对，肉体与灵相对。

### 所以，关于生命感觉的功用有两方面。第一方面是让你知道你是否活在神圣的生命里，第二方面是让你知道你是否活在你的灵里。消极地说，生命感觉的功用使你知道你是否活在天然的生命里，作天然的人，也让你知道你是否活在肉体里。……许多时候我们觉得自己是在肉体里生活、行事为人并行动。有时候我们不是那么属肉体，但我们仍然感觉到，我们是在天然的生命里，在我们天然的人里行事为人，而不在神圣的生命里。……我们需要许多祷告，将自己祷告到生命的感觉里。然后我们释放话语就能实际地在交通里，而非仅在教训上。我们的信息会是一种交通，告诉人我们如何经历了这些事，生命的感觉对我们是如何的真实且实际，我们又如何天天在里面这种管制、引导、指引的元素之下（李常受文集一九七九年第一册，七三三、七三五至七三七页）。

### 参读：约翰一书生命读经，第五、二十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>