---
title: 05---第一周 · 周五
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-28T10:18:30.291Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:18:30.291Z
---

# 第一周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 七 信徒借着信入子，得了神圣的生命，神圣的生命是在子里面，而子就是生命；并且信徒借着从神生，就从那灵而生——约三6。

### 八 信徒不是在神之外，在自己里面有生命，乃是在与主生机的联结里才有生命；也就是说，他们唯有在基督里才有生命——十五4～5，罗八2。

### 九 信徒里面神圣的生命，乃是基督身体的生命，因此这不是个人的生命，而是团体的生命，就是基督作身体的生命，在身体里为信徒所经历并享受——林前十二26～27，西三4。

### 十   信徒将经历并享受神的生命，直到永远——启二二2。

### 十一   在神圣的生命中长大，就是神成分的加多，基督身量的增长，以及圣灵地位的开展——弗四15～16。

### 十二 在神圣生命中的长大，乃是人成分的减少，天然生命的破碎，以及魂的各部分被征服——彼前二2，彼后三18，西二19。

## 📖晨兴喂养

### 西三4    基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。

### 二19    ……持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。

### 基督在我们里面的长大，就是国度的来临。祷告说“愿你的国来临”，这虽然很好，但祷告说“主啊，愿你在我里面长大”更实际。“愿你的国来临”，可能只是一个宗教仪式上的套语。虽然这祷告被千千万万的基督徒复诵超过一千九百年了，国度仍然没有来临。主答应那个祷告不太困难，但我们要让祂在我们里面长大就很困难。……借着灵里贫穷和清心，我们就能让主有立场在我们里面长大；这长大就是国度真正的来临。我们越快让祂在我们里面长大，就越加快国度的来临（李常受文集一九七二年第二册，六三至六四页）。

## 📖信息选读

### 心清〔参太五8〕乃是动机的事。我们不该在神自己之外有任何的目标。清心就是只寻求神。……我们都需要祷告说，“主啊，赐我一颗清洁的心。纯净我的动机，直到我只有唯一的目标：我的全人完全专注于神。”……我们不该只在意平安、快乐、物质的祝福或属灵的祝福，并且我们不该寻求这些事物。我们的心应当置于神。神乃是我们的目标，祂乃是我们的动机。愿主对付我们的心，直到我们的心单一、简单，绝对专注于神自己，直到一个地步，我们不寻求别的事物。

### 你若要接受基督，就必须祷告说，“主啊，使我灵里贫穷，使我清心。主啊，倒空我的灵，纯净我的心。赐我单一为着你的心。”……主耶稣就要立刻进到我们里面。首先，祂要进到我们灵里，然后祂要开始将祂自己，从我们的灵扩展到我们心里。祂不仅要作国度的种子进到我们里面，祂也要长在我们里面。当祂生长时，就一直在我们里面扩展并扩增。这就是国度的生长，这也就是国度逐渐的来临。

### 在马太七章十六节主耶稣问说，“人岂能从荆棘收取葡萄？或从蒺藜收取无花果？”……我们必须承认，在我们自己里面，我们不是葡萄和无花果，我们乃是荆棘和蒺藜。……基督的生命乃是结葡萄的生命，也是结无花果的生命。……当这生命进到我们里面，就会产生葡萄和无花果，作生命的彰显。

### 我们需要祷告求主怜悯，使我们灵里贫穷，心里纯洁，在我们所作的一切事上，按着神的旨意是对的。我们若这样祷告，主耶稣就要一点一点地顶替我们，也要一部分一部分地充满我们。祂要一直在我们里面生长，并一直在我们里面扩增。至终我们不再产生荆棘和蒺藜，乃要产生葡萄和无花果；这些乃是国度生命两种不同的彰显。葡萄和无花果二者都是用来喂养人的。这就是国度的生活。不是外面的行为；乃是内里生命的彰显，就是基督在我们里面扩展。如果祂要扩展到我们里面的全人，我们就需要灵贫心清，并且在我们所作的一切事上，不照着我们的观念，乃按着神自己是对的。这就是基督将祂自己撒在我们里面，并将祂自己扩展到我们里面，使我们有团体生活的路。这团体的生活就是国度；这就是召会生活的实际。基督作生命，正将祂自己扩展到我们里面。现在我们能更充分地看见，国度乃是基督作生命，带着祂一切的活动扩展到我们里面的总和（李常受文集一九七二年第二册，六二至六三、六七至六八页）。

### 参读：真理课程三级卷四，第五十四课；国度与召会，第二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>