---
title: 06---第一周 · 周六
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T02:11:55.088Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:20:05.409Z
---

# 第一周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week1/week1day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰   神的国不仅是神圣生命和神圣管治的范围，也是神圣种类的范围，在其中有一切神圣的事物——约三3、5，十八36：

### 一   在约翰三章，神的国指神的种类，多过于指神的掌权。

### 二   神成为人，进到人的种类里；而人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，进到神圣的种类里——一1、12～14，彼后一4。

### 三   要进入这个神圣的范围，就是神圣种类的范围，我们就必须从神而生，有神圣的生命和神圣的性情——约一12～13，三3、5～6，彼后一4：

### 1   神造人，不是照着人的类，乃是按着神的形像，照着祂的样式造的，使人成了神的类，神的种类——创一26。

### 2   信徒借着重生由神而生，成为祂的儿女，有祂的生命和性情，但无分于祂的神格；他们比亚当更从神类——约一12～13：

### *a   亚当只有神外面的样子，而没有神里面的实际——12～14节。*

### *b   我们是基督里的信徒和神的儿女，有神圣生命的实际，并且全人正被变化并模成主的形像——林后三18，罗十二2，八29。*

### *c   我们的第二次出生，重生，使我们得进神的国，成为神的种类——约三3、5～6。*

### *d。 神所有的儿女都是在神圣种类的神圣范围里——一12～13，三3、5。*

### *e   信徒是在神圣种类里（也就是在神国里）的神人——约壹三1上，约—12～13，三3、5。*

### 四   在约翰福音里，我们看见信徒活在神的国这神圣种类范围里的各面：

### 1   “从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩”——一16。

### 2   “我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命”——四14下。

### 3   “那吃我的人，也要因我活着”——六57下。

### 4   “我爱你们，正如父爱我一样；你们要住在我的爱里”——十五9。

### 5   “这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足”——11节。

### 6   “行真理的必来就光，要显明他的行为是在神里面行的”——三21。

### 7   “时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜”——四23～24。

### 8 “你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就”—十五7。

### 9   “到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面”——十四20。

### 10  “你们要彼此相爱，像我爱你们一样”——十五12上。

## 📖晨兴喂养

### 约一12~13    凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。

### 在约翰福音里，神国的启示是基于三章的两节圣经。三节说，“我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见神的国。”五节说，“我实实在在地告诉你，人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。”……要见神的国，就必须重生。要进神的国，就必须从水和灵生。水表征我们众人受浸所归入之基督的死，灵表征复活（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，五六

## 📖信息选读

### 〔约翰三章〕说到尼哥底母，他是一个真正寻求的人，在夜里来见主耶稣（2）。他带着很多的知识和许多的观念而来。……他可能以为他需要更好的教训，来改良他自己。但主的回答向他揭示，他需要重生。

### 我们若不重生，就没有见神的国的性能。重生就是从表征基督之死的水而生，也是从表征基督之复活的灵而生。我们必须与基督同死，并复活成为一个新的人，属于另一个种类，就是新的种类。

### 神的国是神的掌权。这神圣的掌权是一个范围，不仅是神圣管理的范围，也是神圣种类的范围，在其中有一切神圣的事物。植物的国是植物种类的范围，动物的国是动物种类的范围。照样，神的国是神圣种类的范围。

### 神成为肉体，进到人的种类里；而人成为神，有神的生命和性情（但无分于祂神圣的神格），进到祂神圣的种类里。在约翰三章，神的国指神的种类，多过于指神的掌权。

### 我们要进入神圣的范围，就是神圣种类的范围，就必须从神而生，有神圣的性情和生命。……人是按着神的形像，照着祂的样式造的，这指明人是照着神的种、神的类造的。创世记一章说，各样的活物都是各从其类造的。但神造人，不是照着人的类，乃是按着神的形像，照着祂的样式造的，使人成了神的类。

### 信徒借着重生从神而生，成为祂的儿女，有祂的生命和性情，但无分于祂的神格（约一12~13），他们比亚当更从神类。亚当只有神外面的样子，而没有神里面的实际，就是神圣的生命。我们里面有神圣生命的实际，并且全人正被变化并模成主的形像。神所有的儿女都是在神圣种类的神圣范围里，这样说是合逻辑的。

### 因此，在重生里，神生神〔在神的生命和性情上，但不在神的神格上〕。人生人，羊生羊。如果羊不生羊，那么羊生什么？如果神所生的不是神，那又是什么？如果神的儿女不是从神的种、神的类，那他们是从什么种？如果他们不是神，他们是什么？我们这些从神生的，都是神。但是在发表上，为免引起神学上的误解，最好说我们是在神圣种类里（也就是在神国里）的神人。

### 这些神人是神所生的儿女，不仅构成神的家（提前三15，彼前四17，约十四2），也是基督身体借以建造起来的构成分子，而基督的身体要终极完成新耶路撒冷，作神与基督永远的国（林前六9，弗五5，彼后一11，启十一15）（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，五六二至五六五页）。

### 参读：约翰福音结晶读经，第十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>