---
title: 07---第三周 · 听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-19T03:19:56.946Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:18:59.702Z
---

## <font color=red>第三篇    那地有小麦与大麦</font>

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg03.mp3">
</audio>
---

### &emsp;申命记八章七至九节：“因为耶和华你神领你进入美地，那地有川，有泉，有源，从谷中和山上流出水来；那地有小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树；那地有出油的橄榄树，有蜜。你在那地不缺食物，你必一无所缺；那地的石头是铁，山内可以挖铜。”

### **<font color=red>看见包罗万有的基督—主恢复中的一个里程碑**</font>

### &emsp;六十一年前，一个微小的人来自中国，他是基督的奴仆，是新约的执事；他身上没有带什么，唯有神所赐给他的神圣启示。他用以上旧约的三节经文，以及他属天、美妙、超绝的阐释，开启了关于包罗万有之基督终极的预表。一九六二年的十二月二十二至三十一日，这位弟兄除了分享包罗万有的基督以外，还与在场的听众，日间有五、六十位，晚间约有七十位，交通到主恢复的历史，也就是主在地上行动的神圣水流，以及以弗所一章和三章的两个祷告。每天有两篇信息，早晚各一篇。那次特会成了主恢复中的一个里程碑，是主借着祂的恢复，在地上行动的转捩点。

### &emsp;一九八一年，当李常受弟兄回想起一九六二年那次特会，他说，“我在那里一开口讲道，灵就觉得释放，因为那里的工作是开始于祷告，开始于灵。人数虽然不多，却是很活，并且满了灵，话语也新鲜。”（历史与启示下册，第二十篇，一四〇页）事实上，在那一周特会之前，李弟兄和另两位弟兄，有二十一天的祷告。今天在这次训练里，我们回到那一次特会的主题，但我们不是回头，乃是往前交通到包罗万有的基督。六十一年后的今天，我们还是很难找到一位基督教的教师，能有这样的认识和解释：迦南美地这应许之地，乃是预表这位包罗万有的基督。

### &emsp;第一篇信息说到进入美地在消极一面的意义。我们需要征服并击败撒但黑暗的国度，我们才能据有这地。直到今天，邪恶的权势仍然将基督的包罗万有向神的子民遮蔽起来。不只六十一年前如此；今天，邪恶的权势仍然遮蔽神的子民，基督的信徒，使其不能看见这位包罗万有的基督。

### &emsp;以弗所书指明，诸天界有好几层。基督是在三层天上，就是最高的一层。祂是我们的美地，这美地是在三层天上，也在我们灵里；因为我们的灵乃是天的门，就是伯特利，有人子基督自己作为天梯，将我们与天联合为一（参创二八12注2）。这一位基督是人无法看见的，祂远超一切。祂在宇宙的中心，在三层天上；而我们是在地上。在这之间还有一层，就是空中，在那里撒但是空中掌权者的首领，阻挠地上的人接触神并接受这一位包罗万有的基督。这是由那些阻挠以色列人进入美地的迦南人所预表的。

### &emsp;这是真正的争战。今天，能这样认识基督的人，或许比那时还更少。我们能确定的是，在这世代终结以前，撒但要竭尽所能地使人的心思昏暗，蒙蔽人的悟性，让人无法看见这一位基督。历世历代以来，这位基督是被隐藏的，唯有启示给使徒们，特别是使徒保罗，要他将这位神的基督一切荣耀的丰富向众人照明出来。保罗在书信中说到基督是神的奥秘，祂是神的深奥，又说到祂的阔、长、高、深，以及祂超越知识的爱；然而，有谁在意这些事？我所能找到关于迦南美地最好的教训，就是有人说到美地是我们的安息。其实人只要读希伯来书，不难看见这一点。然而，他们又说，这个永远的安息，就是美地连同其一切美妙的事物，乃是描绘我们之后所要得着的享受、祝福和救恩；很显然，这是指着上天堂说的。

### &emsp;今天许多基督徒以为，进迦南就是上天堂；过约但河，乃是人肉身的死亡，之后就进到迦南，承受一切的祝福。所谓的登山宝训第二个祝福是：“哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。”（太五4）当我读到包罗万有的基督是我们的美地，我里面就有深深的哀恸，为着神的子民不认识基督是美地而哀恸。他们受上天堂的教训所蒙蔽，全然不知这位基督乃是我们今天就能得着、据有、有分、经历并享受的。

### **<font color=red>主的恢复里一个更新的呼召，就是要进入美地</font>**

### &emsp;我们在神所有子民中间，虽只是一小部分，但我们已经看见，或者至少已经听见了这事。我们的回应和负担该是：在主的恢复里，我们的看见有多少？我们接受的异象有多少？我们是否认真，天天要得着这样一位基督，还是像许多神的子民一样，因着不信和背叛，而无法达到美地的安息？要知道，这次训练深具战略性，在属灵的意义上将是个转捩点。我们若听见这些事，却不受其影响，没有任何新的经历，不让其改变我们人生的方向、我们生活的优先次序，那么我们就是最可怜的。

### &emsp;约书亚五章十二节说到，当以色列人过了约但河，进入美地时，他们吃了那地的出产，当日吗哪就止住了，以色列人也不再有吗哪了。四十年之久，以色列人吃这个属天的粮食，这粮食包含了人所需要一切的营养，维持了那一代的人。在十二节我们看见饮食上的转变，就是吗哪的神迹停止了，以色列人开始吃迦南地的出产。

### &emsp;虽然我们离开了埃及这奴役之地，经过红海的浸，行经旷野，但我们很可能仍然靠着吗哪而活。不错，吗哪是神所赐的食物，但那是暂时的，是为着维持旷野那段旅程的。神的目标乃是要祂的子民，不留在飘流的阶段，而要进入神所应许、所命定、所计划要祂子民承受的那地。对以色列人而言，那是美地；对我们而言，美地乃是包罗万有的基督。包罗万有的基督就是神要我们进入的地；神要我们吃祂，有分于祂，并享受祂。不仅如此，我们还要在其中劳苦经营，作工以生长食物，维持我们的生活，并在其中生根立基。这是在主的恢复里，一个更新的呼召，就是要进入美地，进入基督，在基督里生活行动。每一天，我们都必须时时刻刻经营基督，在祂身上劳苦，并且饮于祂。唯有当我们这班神的子民被这位作为食物的基督构成时，我们才能成为祂在地上的彰显，成为祂在地上的国度。就如以色列人，只有在那个时候，才能建造圣殿，建造城；只有到那个时候，神的旨意才能得着成就。

### &emsp;以色列人在迦南争战时神所赐应许之地丰富的出产，预表基督是赐给信徒那终极完成的生命供应（赐生命的灵），需要他们在祂身上劳苦。就如这里的预表所描绘的，我们取得基督这地之后，需要在祂身上劳苦，好从祂有所出产，成为我们的食物，我们的供应。这不是从天而降的，乃是借着我们的劳苦从地上长出的。我们吃基督并享受祂作美地的出产时，就被祂构成，在生命、性情和彰显上与基督一式一样。至终，我们对基督作我们的地业、产业的享受，要将我们构成为神的基业、神的珍宝和产业（书五12注1）。盼望这一个更新的呼召激励我们更往前。

### **<font color=red>经历并应用包罗万有之基督不同的方面</font>**

### &emsp;从本篇信息开始，我们要进入包罗万有之基督不同的方面。当我们研读这些信息时，就会领悟基督有何等追测不尽的丰富。以弗所三章八节说到，使徒保罗担负着一个责任，就是要“将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人”。这里没有说到福利平安或神迹，只说包罗万有的基督。这是神所命定要我们据有并得着的，好使我们能完全被其构成，而成为身体基督。

### &emsp;本篇信息非常美妙，篇题是“那地有小麦与大麦”。关于美地上的食物，小麦和大麦是头两项提到的植物。对此，我们深处的负担乃是：第一，我们要从这些话语中得着异象。仅仅在道理上领会基督是小麦和大麦是不够的，我们需要看见异象，看见祂是“我们的”小麦和大麦。第二，我们看见这异象后，就需要劳苦经营、应用并追求祂。我们不该漠不关心，反倒要像保罗一样，看万事如亏损，为要赢得基督。所以，本篇信息的负担并不重在阐述道理，乃是盼望众圣徒都经历并应用基督作小麦与大麦。

## **<font color=red>申命记八章八节上半的小麦预表成为肉体、被钉死并埋葬的基督</font>**

### &emsp;申命记八章八节上半的小麦预表成为肉体、被钉死并埋葬的基督（约十二24）。约翰十二章二十四节上半说，“一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒。”主这话是指着祂自己说的。因此，美地上的小麦乃是指基督；不仅如此，更是指着成为肉体、被钉死甚至被埋葬的基督。这位基督是为着我们的经历。

### <font color=purple>基督在祂成肉体时期的丰满职事里，将无限的神带到有限的人里面</font>

### &emsp;基督在祂成肉体时期的丰满职事里，将无限的神带到有限的人里面（一1、14）。这位无限的神无所不能，高过一切；然而有一天，这位无限的神竟成为有限的人，就是受限制的耶稣。我们常觉得自己很受限制，但试想一下：当这位不受限制的神成了多受限制的耶稣，作为一个微小的人，一个在拿撒勒的小木匠，就像你我一样普通的人，祂又是受到何等程度的限制。

### <font color=orange> 基督作为在肉体里有限的人，受时间和空间的限制</font>

### &emsp;基督作为在肉体里有限的人，受时间和空间的限制（七6、10）。在约翰七章，当主的兄弟建议祂上犹太去的时候，耶稣却说，“我的时候还没有到，你们的时候却常是方便的。”（6）主的兄弟们随时可以上犹太地过节，他们可以自由行动；但主不是这样。在此我们看见，主所受的，还不仅是人的限制。毕竟，作为人还可以有一定程度的自由。主所受的限制完全是出于父：父的旨意、父的时候、父的说话、父的工作和父的荣耀。祂作为人，甘愿受这一切的限制。

### **<font color=orange> 主是永远无限、不受限制的神，却作了人在地上生活，在时间上受到限制</font>**

### &emsp;主是永远无限、不受限制的神，却作了人在地上生活，在时间上受到限制（6）。神原是在永远里，没有时间的因素；然而，祂从永远里出来，进入时间，就受时间的限制。三十三年半之久，祂在时间上受到限制。

### **<font color=orange> 主虽然是全能的神，却作了受逼迫的人，在行动上受到限制</font>**

### &emsp;主虽然是全能的神，却作了受逼迫的人，在行动上受到限制（10）。在约翰七章，当主要上耶路撒冷去，受那些逼迫祂之人的察验时，祂也不是自由的，祂乃是在父告诉祂该去的时候才去。并且祂不是明着去的，乃是暗着去的。这给我们看见，全能的神在一个人里面，在行动上受到限制。

### <font color=orange> 基督作为在肉体里有限的人，在知识上受到限制</font>

### &emsp;基督作为在肉体里有限的人，在知识上受到限制（太二四36，路二40、52，参约七15，可六1~3）。我们可能以为，耶稣出生时就知道圣经里的一切事。事实上，祂像孩童一样需要学习。祂作为人，并非一出生就无所不知，而是渐渐长大，在智慧上增长，直至满有智慧。在时间里，祂学习了许多事。在知识上，祂也受到限制。

### <font color=orange> 基督作为在肉体里有限的人，有天然、属人的生命，并过倚靠的生活</font>

### &emsp;基督作为在肉体里有限的人，有天然、属人的生命，并过倚靠的生活（约十11、15、17，六57上，太十四19）。当这位永远的全能者成为肉体，支搭帐幕在人中间时，祂早已预备并定意，要为羊，就是为我们众人舍命。作为一个人，祂认识父，父也认识祂，并且父爱祂，父也差遣祂。这指明，基督作为人，在凡事上仰望父。每一句话、每一个行动，都完全的倚靠父，就是完全的受限制。比方说，主可以差遣天使为祂效力，但祂没有这样作，而是完全倚靠父过生活。祂说，“活的父怎样差我来，我又因父活着。”（约六57上）这是何等的限制。马太十四章，祂在野地里拿着五个饼两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒（19）。祂望着天，求父祝福这五个饼和两条鱼；这说出祂无法凭自己作什么，祂需要父的祝福以食饱五千人。表面看来好像是祂在行神迹，其实是父的祝福。

### <font color=purple> 基督借着成为肉体而有的人性，成了遮藏祂神性的外壳，因而遮藏了祂的荣耀</font>

### &emsp;基督借着成为肉体而有的人性，成了遮藏祂神性的外壳，因而遮藏了祂的荣耀（约一14，十二23~24，路十二50）。基督仍然是荣耀的基督，但那荣耀完全遮藏在祂人性的外壳里。

### <font color=orange> 主耶稣因着祂神性的荣耀遮藏在祂人性的外壳里，祂受困迫和拘禁，渴望受死的浸，使祂神性的荣耀得以释放出来</font>

### &emsp;主耶稣因着祂神性的荣耀遮藏在祂人性的外壳里，祂受困迫和拘禁，渴望受死的浸，使祂神性的荣耀得以释放出来（50）。试想：主耶稣大可来到地上，经过三天后就使祂人性的外壳破裂，而完成一切工作。然而，祂足足花了三十三年半，照着神的安排，在适当的时候，才让祂神性的荣耀释放出来。同时，在那三十三年半期间，祂受困迫、拘禁、约束以及限制。祂一直在等待适当的时候；这就是受苦。祂何等渴望让祂里面的荣耀得着释放，但时候未到之前，祂需要等待。对我们来说，等待是非常困难的。同工们常常很积极，很想赶快往前，盼望作一些事，越快越好；但主耶稣却不是这样。

### <font color=orange> 主需要经过肉身的死，使祂那不受限制且无限的神圣所是，连同祂神圣的生命，得以从祂的肉体里释放出来</font>

### &emsp;主需要经过肉身的死，使祂那不受限制且无限的神圣所是，连同祂神圣的生命，得以从祂的肉体里释放出来。祂知道死要临到，祂知道会发生什么事，但祂需要等待父的时候。

### <font color=orange> 主耶稣落在地里死了，这死将祂从人性的外壳里释放出来</font>

### &emsp;主耶稣落在地里死了，这死将祂从人性的外壳里释放出来（约十二24）。祂落在地里死了，好使祂神圣的元素、神圣的生命，能从祂人性的外壳里释放出来。祂唯有借着死而复活，才能从祂人性体壳的限制中得着释放。主耶稣这一粒麦子落在地里，借着死丧失魂生命，好释放祂神圣的生命。神的法则、神救恩的路以及神所命定的过程，乃是主耶稣作为人需要被破碎。祂作为一粒麦子，需要落到地里死了，祂的魂生命需要甘心地舍去，好叫神圣的生命得以释放并分赐到我们里面。祂受限制的生命和经历，至终使神的生命得以分赐到我们里面。

### <font color=purple>我们在受限制、受压迫的处境中，可以经历基督作一粒麦子</font>

### &emsp;我们在受限制、受压迫的处境中，可以经历基督作一粒麦子（24）。我们在经历上常觉得自己是在受限制、受压迫的处境中。然而，这里有个好消息，就是在这些处境中，我们可以经历基督作一粒麦子。盼望我们经过这篇信息后，更少抱怨自己的处境。我们常抱怨，也可能向主祷告说，“主啊，拯救我脱离这样的处境；这样的情形临到我，实在太久了。”但主似乎不太愿意答应这样的祷告，祂仍旧把我们留在那样受限制的处境里。

### &emsp;在这样的处境中我们需要看见异象，看见这位成肉体、被钉死并埋葬的基督乃是一粒麦子。当我们受压迫，在各面都受限制时，我们要举目观看这一位小麦基督（来十二2），祂是一粒麦子。当我们在异象中观看祂，也许带着眼泪，甚至有一点灰心，但我们要说，“主啊，你是这位有限的、受限制的耶稣。你是成为肉体、被钉死并埋葬的那一位，你是我的小麦。主啊，我取用你，我感谢你，我赞美你，是你主宰的权柄命定我在这样的处境中，享受你这位小麦基督。”

### <font color=orange>无论何时当主的主宰权柄把我们摆在一种处境中，使我们受限制，使我们受压迫，我们就能经历主作小麦</font>

### &emsp;无论何时当主的主宰权柄把我们摆在一种处境中，使我们受限制，使我们受压迫，我们就能经历主作小麦（罗八28）。

### <font color=orange>当我们在那些限制并约束我们的环境中接触主时，我们就领悟到祂是那无限的神，却成了有限的人，并且领悟到在祂里面有能力承受任何限制</font>

### &emsp;当我们在那些限制并约束我们的环境中接触主时，我们就领悟到祂是那无限的神，却成了有限的人，并且领悟到在祂里面有能力承受任何限制（腓四13）。我们总以为一个刚强有力的基督徒是不受任何限制的，没有什么能困住他。你若这样想就错了。一个得胜的基督徒，乃是常被留在受限制、被约束的环境里，经历基督是无限的神成了有限的人。他在那样的监牢中，在那个笼子里，就会经历到在他里面有一种能力，可以承受并忍受任何限制；这就是得胜。不要向主祷告说，“主啊，拯救我脱离这样的情形，把门打开吧。”也许在我们刚得救时主还会这样作。这里所说的，乃是我们现今仍然在监牢里，仍然受限制、被约束；但我们可以享受基督作小麦，就是那能忍受一切环境，能受苦的一位。本篇信息没有太多提到死或十字架，反而强调一个实行上的辞，就是“限制”。限制就是十字架，限制就是受苦。

### <font color=orange>基督作我们的生命，在我们里面乃是一粒麦子，过那成为肉体者、受限制者的生活</font>

### &emsp;基督作我们的生命，在我们里面乃是一粒麦子，过那成为肉体者、受限制者的生活（西一27，三4）。婚姻是喜乐的，但婚姻也是一个笼子（参《基督徒的生活》，一九三页）。我们可以用婚姻这幅图画，来陈明受限制的生活。有一位姊妹嫁入一个家族，她的丈夫爱她，婆婆却多方为难她。在这样的情形中，主给她看见，主自己就是受限制的那一位，要活在她里面，供应并加强她。于是，她开始经历这位受限制的耶稣的得胜生命（李常受文集一九六一至一九六二年，第四册，包罗万有的基督，三〇八至三〇九页）。

### &emsp;我们都有类似的故事或经历。我们所需要的，不是离开笼子。今天许多离婚的情形，都是要离开笼子。许多时候，笼子里不再只有两只鸟，还多了一些小鸟，甚至儿孙辈的鸟，使笼子越来越让人难以承受。这就是我们日常的生活，在这些处境中，我们需要认识基督。

### &emsp;经历这处境的关键乃是要接触主。基督作我们的生命，在我们里面乃是一粒麦子，过那成为肉体者、受限制者的生活。我们都会说“基督是我的生命”，但这位作我们生命的基督，在我们日常生活里究竟是怎样的一位？关于经历基督作我们的生命，一个特别的方面就是经历基督作一粒麦子，在我们里面重复那位受限制者的生活。什么是活基督？我们若真要活出这位基督，我们就必须受限制。祂是受限制者，我们需要跟随祂的脚踪行（彼前二21）。我们在自己属人的构成里，没有办法过受限制的生活；我们需要另一个生命，需要另一位来过这样的生活。这另一位就在我们灵里，我们该随时应用祂。

### <font color=orange>我们若接触主，就会经历祂是一粒麦子；在祂里面，我们对我们的景况就能知足</font>

### &emsp;我们若接触主，就会经历祂是一粒麦子；在祂里面，我们对我们的景况就能知足（腓四11~12）。保罗说，“敬虔又知足，便是大利了。”（提前六6）要过知足的生活并不容易。保罗在腓立比书说，“我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余。”（四11~12上）这意思是保罗学知基督是小麦，是受限制的那一位，所以在一切的景况中他都有安息，都可以知足。这样的生活我们作不到，只有主才能作得到，所以我们需要应用祂。

### <font color=orange>基督作为小麦，乃是我们的生命，使我们愿意受限制，愿意受死，愿意被埋葬，愿意成为无有；这就是经历基督作小麦</font>

### &emsp;基督作为小麦，乃是我们的生命，使我们愿意受限制，愿意受死，愿意被埋葬，愿意成为无有；这就是经历基督作小麦（约十二24~25）。我们在自己里面，绝对无法过这样的生活，但基督要在我们里面重复祂所过的生活。美地头一个与食物有关的项目是小麦；这意思是，一切的经历都源自我们经历基督作小麦。你愿意死么？愿意被埋葬么？愿意成为无有么？我们要说阿们，但不是凭我们自己，乃是凭作小麦的基督；我们需要应用祂。我们不该想要更多的自由，能为耶稣的缘故受限制是有福的；那使我们得以留在受限制里的力量和能力，乃是作小麦的基督。

## **<font color=red>小麦表征成为肉体、被钉死并埋葬的基督，而大麦表征复活的基督</font>**

### &emsp;小麦表征成为肉体、被钉死并埋葬的基督，而大麦表征复活的基督（申八8上）。小麦和大麦是一组；有小麦就有大麦，要经历大麦，就需要先经历小麦。

### <font color=purple>在美地大麦比其他谷物先成熟；因此，大麦是初熟的果子</font>

### &emsp;在美地大麦比其他谷物先成熟；因此，大麦是初熟的果子（林前十五20）。在利未记二十三章，耶和华吩咐以色列人，他们进美地以后，“收割庄稼的时候，要将初熟的庄稼一捆带给祭司。”（10）。美地中初熟的谷物就是大麦。林前十五章二十节说，“但如今基督，就是睡了之人初熟的果子，已经从死人中复活。”基督是从死人中复活的首生者；祂是新造中初熟的果子，是头一位进入复活的，所以祂是大麦。

### <font color=orange>因着大麦成熟得早，所以大麦是庄稼中的初熟果子—这预表复活、不受限制的基督</font>

### &emsp;因着大麦成熟得早，所以大麦是庄稼中的初熟果子—这预表复活、不受限制的基督（20）。主是受限制的耶稣，也是不受限制的基督。在祂的成肉体、被钉死并埋葬里，祂是受限制的耶稣；但在祂的复活里，祂是不受限制的基督。

### <font color=orange>我们喜乐地学知基督是大麦，是在我们里面复活的基督，祂能应付每个处境</font>

### &emsp;我们喜乐的学知基督是大麦，是在我们里面复活的基督，祂能应付每个处境。使我们能忍受、能受限制的能力，一面是小麦基督，另一面是大麦基督。祂在我们里面是复活的大能，能应付一切的处境。有时我们在一种景况中，可能会说，“让别人去作得胜者吧，我放弃。”每当我们有这种想法时，请记得，祂能。“我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”（腓四13）这位加我们能力者，就是不受限制的大麦基督；祂正在我们灵里，等候我们应用祂。在召会生活中，我们越认识祂是小麦和大麦，就越不会发怨言，反而会有越多的喜乐和盼望。主说祂要带我们进美地，祂要与我们同在，祂要将美地赐给我们。我们要相信祂的话；祂能，祂也会成就。

### <font color=orange>基督这复活的初熟果子，乃是从死人中的首生者，使祂成为身体的头；祂这身体的头既已复活，我们作为身体也必复活</font>

### &emsp;基督这复活的初熟果子，乃是从死人中的首生者，使祂成为身体的头（西一18，弗一20~23）；祂这身体的头既已复活，我们作为身体也必复活。祂是复活的初熟果子，而我们是许多果子。我们与祂同死、同埋葬，也在祂复活的时候，与祂一同复活。

### <font color=orange>作为初熟的果子，基督已经成为生命的粮（饼）；因此，大麦饼表征在复活里的基督是我们的食物</font>

### &emsp;作为初熟的果子，基督已经成为生命的粮（饼）；因此，大麦饼表征在复活里的基督是我们的食物（约六48）。在六章，有大批群众跟随耶稣，还有一个孩童有五个大麦饼和两条鱼；主用那五饼二鱼不仅食饱了五千人，还有十二篮的余剩。基督是不受限制的，祂不只是稍微应付我们的需要，乃是千倍地应付，并且绰绰有余。祂供应我们到一个地步，使我们有富余能喂饱其他人。

### **<font color=orange>五这数字表征负责任；这指明复活的基督能承担责任</font>**

### &emsp;五这数字表征负责任；这指明复活的基督能承担责任。在你里面复活的基督能承担责任，但你需要取用祂并应用祂。李弟兄在《包罗万有的基督》一书中，有很强的负担要我们“应用祂，再应用祂，再应用祂”（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三一二页）。他没有负担要给我们一些教训，他的负担是要我们应用基督；基督是便利的，我们要应用祂。

### **<font color=orange>我们从基督这大麦饼得喂养时，我们就成为大麦饼，以我们所经历的基督喂养别人</font>**

### &emsp;我们从基督这大麦饼得喂养时，我们就成为大麦饼，以我们所经历的基督喂养别人。我们在受限制的处境中，一面经历祂是小麦，一面经历祂是大麦。当我们从祂得喂养时，我们外面虽仍受限制，但里面却得释放。我们里面感觉自由，并且不是一点点的自由，乃是千倍的自由。我们有许多的大麦，就能以我们所经历的基督喂养别人。我们在基督身上劳苦，不是只为喂饱自己，而是要有富余喂饱神所有的子民。

### <font color=orange>主耶稣用五个大麦饼能使五千人吃饱，还剩下十二篮的零碎；这就是复活</font>

### &emsp;主耶稣用五个大麦饼能使五千人吃饱，还剩下十二篮的零碎；这就是复活（太十四14~21，约六9、13）。复活是不受限制的。

### <font color=purple>正如大麦所预表的，复活的基督乃是无限的</font>

### &emsp;正如大麦所预表的，复活的基督乃是无限的（腓四13）。

### <font color=orange>小麦指基督的成为肉体、受死与埋葬，随后，大麦指祂的复活，就是复活的基督</font>

### &emsp;小麦指基督的成为肉体、受死与埋葬，随后，大麦指祂的复活，就是复活的基督（约十一25，弗一20）。

### <font color=orange>一面，我们可以经历小麦所表征有限的耶稣；另一面，我们可以经历大麦所表征无限的基督</font>

### &emsp;一面，我们可以经历小麦所表征有限的耶稣；另一面，我们可以经历大麦所表征无限的基督（约十二24，六9、13）。耶稣在祂的成为肉体里，是非常受限制；但在祂的复活里，祂是不受限制的（路十二49~50，二四5~6、26、34、46）。小麦是死亡谷，但大麦是复活山。复活的基督是雅歌里蹿山越岭的羚羊和小牡鹿（二8~9）。

### <font color=orange>为要经历小麦，就是受限制的耶稣，我们必须应用大麦，就是不受限制的基督；我们在复活基督的大能里，跟从受限制的耶稣</font>

### &emsp;为要经历小麦，就是受限制的耶稣，我们必须应用大麦，就是不受限制的基督；我们在复活基督的大能里，跟从受限制的耶稣（来十三12~13）。借着基督复活的生命，我们活出受限制之耶稣的生命。

### <font color=orange>我们在那加我们能力者的里面，凡事都能作，因为祂是复活且无限的基督</font>

### &emsp;我们在那加我们能力者的里面，凡事都能作，因为祂是复活且无限的基督（腓四13）。不要说我们不能；借着祂这位无限的基督，我们凡事都能作。

### <font color=orange>何时我们有基督作小麦的经历，就保证必有基督作大麦的经历随之而来；</font>

### <font color=orange>事实上，为要经历基督作小麦，作受限制的耶稣，我们必须应用祂作大麦，作复活的基督</font>

### &emsp;何时我们有基督作小麦的经历，就保证必有基督作大麦的经历随之而来（申八8上）。事实上，为要经历基督作小麦，作受限制的耶稣，我们必须应用祂作大麦，作复活的基督（约十二24~25）。

### <font color=orange>我们在自己里面无法应付我们的需要，但我们里面有大麦饼，有一分不受限制的复活基督，能应付每一需要，甚至会产生富余</font>

### &emsp;我们在自己里面无法应付我们的需要，但我们里面有大麦饼，有一分不受限制的复活基督，能应付每一需要，甚至会产生富余（十一25）。在士师记七章，当基甸与米甸人争战时，米甸营中有人梦到基甸作为大麦圆饼辊入米甸营中（13），预表神已将米甸营交在基甸手中。甚至在属灵的争战上，我们也要应用作大麦的基督。

### <font color=orange>复活的基督乃是大麦饼；没有什么能阻挡或限制祂；</font>

### <font color=orange>我们若记得基督是我们里面的大麦，当我们来到聚会中，就能借着祷告或见证，应用基督作大麦以喂养别人</font>

### &emsp;复活的基督乃是大麦饼；没有什么能阻挡或限制祂。我们若记得基督是我们里面的大麦，当我们来到聚会中，就能借着祷告或见证，应用基督作大麦以喂养别人。（M. C.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>