---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T10:32:57.780Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:07:07.139Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>第三篇 那地有小麦与大麦</font>

**读经：申八8上，约十—25，十二24～25，林前十五20，弗20**

## <font color=red>壹 申命记八章八节上半的小麦预表成为肉体、被钉死并埋葬的基督—约十二24：</font>

### <font color=purple>一 基督在祂成肉体时期的丰满职事里，将无限的神带到有限的人里面—一1、14：</font>

### 1 基督作在肉体里有限的人，受时间和空间的限制—七6、10：

### *<font color=blue>a 主是永远无限、不受限制的神，却作了人在地上生活，在时间上受到限制—6节。*</font>

### *<font color=blue>b 主虽然是全能的神，却作了受逼迫的人，在行动上受到限制—10节。*</font>

### 2 基督作在肉体里有限的人，在知识上受到限制—太二四36，路二40、52，参约七15，可六1～3。

### 3 基督作为在肉体里有限的人，有天然、属人的生命，并过倚靠的生活—约十11、15、17，六57上，太十四19。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>申八8    那地有小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树；那地有出油的橄榄树，有蜜。</font>

### <font color=blue>约十二24    我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。</font>

### 我们必须因着主的话敬拜主！〔在申命记八章八节〕祂是把小麦（不是把大麦或葡萄树）摆在先。小麦代表基督的哪一面呢？从约翰十二章二十四节我们能看见，主是一粒麦子落在地里死了，埋葬了。小麦是代表成为肉体的基督。基督乃是神成了肉体，成为一个人，落到地里来受死，被埋葬。这就是小麦。它预表那成为肉体的基督，受死的基督，被埋葬的基督（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三○五页）。

## 📖信息选读

### 我所注重的乃是小麦的经历……。无论何时当神主宰的权柄把你摆在一种处境中，使你受限制，使你受压迫，你就能经历主作小麦。当你在那种受限制、受压迫的处境中，你来接触主，祂之于你就像一粒小麦。当你接触了主，你马上能完全满意于你的处境和你的限制。在你里面的生命就是基督自己，乃是一粒小麦。这生命是一个小木匠，成为肉体者，受限制者的生命。当你在某一种环境中受到限制和压制，而你与基督有了一次活的接触，你就要说，“主啊，你是无限的神，却成了一个有限的人。在你里面有能力忍受任何一种的限制。”你就会经历基督作小麦。

### 有一天，一位很好、很属灵的姊妹来见我。她出身于富有的家庭，后来和一位弟兄结婚，而这位弟兄需要奉养他的母亲。这位母亲对儿子是和蔼可亲，但是对媳妇却完全是另外一回事。这位青年姊妹来找我寻求交通，看看到底她的经历对不对。她告诉我，她一天过一天如何受到婆婆的难为，她如何到主面前去求主作事。当然她不敢求主把她的婆婆挪去，但是她求主救她脱离那个处境。她说，当她求告主的时候，主马上给她看见，祂在地上时是怎样的一种人。祂二十多年之久在那个小家庭里作一个木匠，受了多少的限制。当她看见了这一个，她就流着泪喊说，“主，我赞美你，我赞美你！你的生命在我里面。主，我满意目前的处境了。我不求你来改变什么，我只要赞美你！”她问我，到底她的经历对不对。我就告诉她，那是再对不过了。这位姊妹经历了基督是一粒小麦，她的确是一位属灵的姊妹。

### 过了一些时候这位姊妹又来找我。这一次她说，“弟兄，赞美主，我不只满意于我家庭的限制，并且我对于主耶稣有更多的看见！祂不只是受限制的，祂还是被置于死地，并且埋葬的！当主向我启示这个的时候，我就告诉祂，我不只愿意留在这一种家庭的处境中，并且愿意为祂的缘故死在这家里，埋葬在这家里。”这是更进一步的经历基督作小麦。

### 对于我们许多人，在许多环境中，主耶稣就是一粒小麦。我们越多经历祂，我们越认识祂是这样的一位。祂活在我们里面。祂是我们的生命，使我们愿意受限制，愿意死，愿意被埋葬，愿意成为无有。这就是基督作小麦的经历（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三○七至三○九页）。

### 参读：包罗万有的基督，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>