---
title: 02---第三周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:07:57.330Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:07:57.330Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二 基督借着成为肉体而有的人性，成了遮藏祂神性的外壳，因而遮藏了祂的荣耀—约一14，十二23～24，路十二50：

### 1 主耶稣因着祂神性的荣耀遮藏在祂人性的外壳里，祂受困迫和拘禁，渴望受死的浸，使祂神性的荣耀得以释放出来—50节。

### 2 主需要经过肉身的死，使祂那不受限制且无限的神圣所是，连同祂神圣的生命，得以从祂的肉体里释放出来。

### 3 主耶稣落在地里死了，这死将祂从人性的外壳里释放出来—约十二24：

### *a 祂落在地里死了，好使祂神圣的元素、神圣的生命，能从祂人性的外壳里释放出来。*

### *b 主耶稣这一粒麦子落在地里，借着死丧失魂生命，好释放祂神圣的生命。*

## 📖晨兴喂养

### 约一14    话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

### 路十二50    我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！

### 主在祂成为肉体时所穿上的肉体里受拘禁。祂需要肉身受死，需要受浸，使祂无限量的神圣所是，连同祂神圣的生命，得以从祂肉体里释放出来。祂神圣的生命借祂肉身受死释放出来，就在复活里成了祂信徒属灵生命的冲力（圣经恢复本，路十二50注2）。

## 📖信息选读

### 在约翰十二章二十四节里，主耶稣清楚地说祂是一粒麦子。……小麦是表征基督的成为肉体和钉十字架。……虽然在永远里基督是无限的神，空间和时间都限制不了祂，但是有一天祂成了肉体，成为有限的。哦，无限的神被限制在一个拿撒勒的小木匠耶稣里！虽然主是永远的、无穷的、无限的神，祂却像人一样生活，甚至在时间的事上也受了限制。祂肉身的兄弟们曾鼓励祂去犹太地，但主耶稣说，“我的时候还没有到，你们的时候却常是方便的。”（七6）……主不仅在时间上，也在空间上受限制。三十年之久，那位无限的神居住在一个木匠的家里，这事真是令人难以相信。这就是作我们生命的耶稣，我们可以凭祂而活。因此，小麦表征受限制的耶稣。

### 我们都明白受限制是什么意思。举例说，婚姻生活就是一种限制。……你今天可以自由像一只鸟儿，但你结了婚就进到鸟笼里。每一个妻子都是她丈夫的鸟笼，每一个丈夫也是他妻子的鸟笼。在我结婚以前，我在夜晚开着卧室的窗，因为我喜爱新鲜的空气。但是我的妻子却要关上所有的窗，把卧室变成鸟笼。……我们基督徒不能离婚，也不能分居。我们不能从婚姻生活的鸟笼逃走。过了一段时间之后，一些小鸟在这鸟笼里出生了。这又是进一步的限制！一年一年过去，孩子们逐一出生，我经历了更多的限制。我向主呼求说，“哦，主耶稣！我该怎么办？”主似乎说，“就这样接受限制吧！看看我，虽然我是无限的神，我却成为肉体，受了三十年的限制。我能应许你，过了三十年你就会得释放。”

### 过了三十年，有一天我对主说，“主，你告诉我过了三十年会得释放，但是现今我比从前更受限制了。我不但有儿子和女儿，也有媳妇、女婿和孙儿。我还有这么多召会和长老的限制。主，现在我怎么办？”然后主说，“再看看我，虽然我三十年后得了释放，但是你岂不知我仍然受你和别的信徒的限制么？”最后，我看见了基督是小麦的异象。住在我里面的基督乃是成为肉体的那一位。从一面来说，祂今日仍然是成了肉体，因为内住的基督甘愿受限制，关在我们的笼中。当我看见受限制之基督的异象时，我开始敬拜祂说，“主啊，为着我的妻子，为着我所有的孩子，为着所有的召会，并且为着所有的长老，我感谢你！主，为着我的鸟笼，我何等感谢你！”这样一个祷告立刻使小麦开始长大。我能见证，在我基督徒的生活中我有麦田。为着我的妻子，我的孩子，我的姻亲，我的孙儿，众召会和长老们，我何等感谢主。这一切产生出一种环境来使我的小麦能长大。……这小麦就是成为肉体的耶稣，在我们的受限制中长大（李常受文集一九七七年第一册，二九一至二九三页）。

### 参读：圣经的核仁，第六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>