---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:44:22.464Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:09:46.948Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week3/week3day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>三 我们在受限制、受压迫的处境中，可以经历基督作一粒麦子—24节：</font>

### 1 无论何时当主的主宰权柄把我们摆在一种处境中，使我们受限制，使我们受压迫，我们就能经历主作小麦—罗八28。

### 2 当我们在那些限制并约束我们的环境中接触主时，我们就领悟到祂是那无限的神，却成了有限的人，并且领悟到在祂里面有能力承受任何限制—腓四13。

### 3 基督作我们的生命，在我们里面乃是一粒麦子，过那成为肉体者、受限制者的生活—西一27，三4。

### 4 我们若接触主，就会经历祂是一粒麦子；在祂里面，我们对我们的景况就能知足—腓四11～12。

### 5 基督作小麦，乃是我们的生命，使我们愿意受限制，愿意受死，愿意被埋葬，愿意成无有；这就是经历基督作小麦—约十二24～25。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约十二23~24    耶稣回答说，人子得荣耀的时候到了。我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。</font>

### 人子耶稣的得荣耀就是祂的复活，也就是祂神圣的元素，神圣的生命，从祂人性的体壳释放出来，在复活里产生许多信徒（彼前一3），如约翰十二章二十四节所说，一粒麦子落在地里，把生命的元素释放出来，又从地里长出，结出许多果实，就是许多子粒（圣经恢复本，约十二23注1）。

## 📖信息选读

### 限制总是引到钉十字架。丈夫和妻子不但彼此限制，他们也彼此把对方钉在十字架上。每一个丈夫都钉死他的妻子，没有例外。你若诚实，你会承认你已经把你的妻子钉在十字架上许多次。然而被钉死是何等的好！我们越被钉死，小麦便越在我们里面生长。吃基督作小麦的路就是受限制和被钉死。你若不愿意受限制并且被钉死，你就没有小麦。你无须谈论如何吃小麦，因为你没有小麦可吃。你必须先生长小麦，然后才能吃。为了要生长小麦，你必须受限制，并且被钉死。为着这个受限制和被钉死，阿利路亚！

### 保罗说，“因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死。”（林后四11）一天过一天，妻子和丈夫彼此把对方交于死。虽然你们的蜜月或许很甜美，我确信它没有持续很久。……似乎蜜月时常变成了“醋月”。……在蜜月的头几天你可以说，“亲爱的，我爱你。”但是过了那几天以后，你似乎要说，“我要把你钉在十字架上，置你于死。”这种钉死不是一次而永远的，乃是继续不断的。我的妻子已经钉死我许多次。什么时候我想这次钉死要一次而永远地过去了，但几天以后我又再一次被钉。这就是经历成为肉体和钉十字架的耶稣。当我们经历耶稣作受限制的一位，以及被钉死的一位时，祂就像小麦一样在我们里面长大（李常受文集一九七七年第一册，二九三至二九四页）。

### 新约用生命的麦子象征信徒。马太三章十二节告诉我们，主耶稣要将糠秕与麦子分开，并要把麦子收在祂的仓里：“祂……要扬净祂的禾场，把祂的麦子收在仓里，把糠秕用不灭的火烧尽了。”那些由麦子所表征的人，里面有生命；他们是神活的儿女。主耶稣要把他们浸在圣灵里（11），并要把他们提去，收在空中的仓里。我们要成为神的儿女，必须借着水浸到那灵里。我们需要从水和灵生（约三5）。首先，我们借着水受浸，然后我们在那灵里受浸。这样我们就重生成为神的儿女，成为由生命的麦子所象征的信徒；这些麦子要被收在主的仓里。那些由糠秕所表征的人，如马太十三章二十四至三十节的稗子，里面没有生命，主要把他们浸在火里，把他们扔到火湖里。三章十二节的糠秕，是指不肯悔改的犹太人；十三章的稗子，是指挂名的基督徒。这两班人永远的定命是一样的，就是在火湖里沉沦（40~42）。

### 我们是真麦子，这是什么意思？我们若领悟我们是有罪、堕落、失丧的，我们若真相信主耶稣基督—祂是神的儿子成为肉体来作人；祂为着我们的罪死在十字架上；祂在肉身和灵里复活了；并且祂如今是赐生命的灵住在我们里面，作我们的生命和一切—我们就必然是生命的麦子（新约总论第五册，一○五至一○六、一○八页）。

### 参读：新约总论，第一百零七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>