---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:44:38.736Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:10:53.065Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week3/week3day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>贰 小麦表征成为肉体、被钉死并埋葬的基督，而大麦表征复活的基督—申八8上：</font>

### <font color=purple>一 在美地大麦比其他谷物先成熟；因此，大麦是初熟的果子—林前十五20：</font>

### 1 因着大麦成熟得早，所以大麦是庄稼中的初熟果子—这预表复活、不受限制的基督—20节。

### 2 我们喜乐地学知基督是大麦，是在我们里面复活的基督，祂能应付每个处境。

### 3 基督这复活的初熟果子，乃是从死人中的首生者，使祂成为身体的头（西一18，弗一20～23）；祂这身体的头既已复活，我们作为身体也必复活。

### 4 作为初熟的果子，基督已经成为生命的粮（饼）；因此，大麦饼表征在复活里的基督是我们的食物—约六48：

### *<font color=blue>a 五这数字表征负责任；这指明复活的基督能承担责任。*</font>

### *<font color=blue>b 我们从基督这大麦饼得喂养时，我们就成为大麦饼，以我们所经历的基督喂养别人。*</font>

### 5 主耶稣用五个大麦饼能使五千人吃饱，还剩下十二篮的零碎；这就是复活—太十四14～21，约六9、13。

### <font color=purple>二 正如大麦所预表的，复活的基督乃是无限的—腓四13：</font>

### 1 小麦指基督的成为肉体、受死与埋葬，随后，大麦指祂的复活，就是复活的基督—约十一25，弗—20。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约六9~10    这里有一个孩童，他有五个大麦饼、两条鱼，只是供给这么多人，还算什么？耶稣说，你们叫众人坐下。原来那地方的草多。坐下的男人，数目约有五千。</font>

### 小麦是指〔基督〕的成为肉体、死和埋葬，而接着这个，大麦是指祂的复活，复活的基督。我们怎能证明这个呢？在迦南地大麦总是先成熟的；在所有谷物中大麦是首先的。在利未记二十三章十节主说，“你要对以色列人说，你们进了我赐给你们的地，收割庄稼的时候，要将初熟的庄稼一捆带给祭司。”到了收割庄稼的时候，初熟的庄稼必须献上给神，而初熟的庄稼明显的就是大麦。现在我们必须读林前十五章二十节：“但如今基督，就是睡了之人初熟的果子，已经从死人中复活。”所有圣经的学者都承认，初熟的庄稼乃是预表基督作复活初熟的果子。因此我们能证明，大麦是代表复活的基督（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三○五至三○六页）。

## 📖信息选读

### 〔小麦和大麦〕代表基督的两方面，祂的来和祂的去。基督降下来是作小麦，基督升上去是作大麦。……你曾否经历基督作小麦？你曾否经历基督作大麦？小麦是基督的哪一种经历？大麦又是基督的哪一种经历？

### 当主耶稣给五千人吃饱的时候，祂是拿五个用大麦作成的饼给他们吃。……如果是小麦饼，那就有错误了。但这些饼不是小麦作的，乃是大麦饼。因为是大麦饼，就能使五千人吃饱，还剩下十二篮的零碎。这就是复活。基督只有在祂的复活里，对于我们才是丰富的。在祂的成为肉体里，祂是非常的有限；但在祂的复活里，祂是非常的丰富。作为复活的基督，祂是没有限制的。作为那成为肉体的基督，祂只是一粒麦子，一个小拿撒勒人，一个卑微的木匠。但是当祂进到复活里，祂是无限的；时间、空间和物质都不能再限制祂。虽然是五个饼，事实上乃是无数的饼，足够使五千人吃饱，妇女和小孩还不算在内；而且那些余剩的—装满了十二篮子—比原来的五个饼更多。这就是大麦，这就是基督在复活里；基督在祂的复活里是永不受限制的（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三○六至三○七页）。

### 作为大麦，基督是无限的。根据约翰六章，基督用五个大麦饼使五千多人吃饱（9~10）。这五个饼剩下的零碎装满了十二篮子！这证明大麦是无限的。一方面，我们在生长受限制的耶稣；另一方面，我们在生长无限的基督。这位基督的丰富是追测不尽的，祂的能力是深奥的。我们能像保罗一样说，“我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”（腓四13）凭着这位无限的基督，我能容忍我的妻子、我的孩子们以及所有的长老。

### 那些凭复活基督而活的姊妹们，能忍受她们的丈夫和所有的孩子。每位丈夫都给他的妻子难处。姊妹们，不要盼望嫁给一位天使。每个丈夫都是麻烦的。我们作丈夫的就是不知道如何同情妻子。那么姊妹们怎么办呢？她们必须说，“我们作妻子的是得胜有余，因为我们有一位无限的基督。复活的基督现今在我们里面，祂能忍受任何事情。”要学习长出受限制的耶稣和无限的基督来。我能见证，我有基督作小麦和大麦。我有大量的小麦和大麦，不但自己吃饱，也能叫别人吃饱（李常受文集一九七七年第一册，二九五至二九六页）。

### 参读：包罗万有的基督，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>