---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:11:44.429Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:11:44.429Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 2 一面，我们可以经历小麦所表征有限的耶稣；另一面，我们可以经历大麦所表征无限的基督—约十二24，六9、13：

### *a 耶稣在祂的成肉体里，是非常受限制；但在祂的复活里，祂是不受限制的—路十二49～50，二四5～6、26、34、46。*

### *b 小麦是死亡谷，但大麦是复活山。*

### 3 要经历小麦，就是受限制的耶稣，我们必须应用大麦，就是不受限制的基督；我们在复活基督的大能里，跟从受限制的耶稣—来十三12～13。

### 4 我们在那加我们能力者的里面，凡事都能作，因为祂是复活且无限的基督—腓四13。

### 5 何时我们有基督作小麦的经历，就保证必有基督作大麦的经历随之而来—申八8上。

### 6 事实上，为要经历基督作小麦，作受限制的耶稣，我们必须应用祂作大麦，作复活的基督—约十二24～25。

## 📖晨兴喂养

### 来十三12~13    所以耶稣为要借自己的血圣别百姓，也就在城门外受苦。这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。

### 赞美主，随着小麦的就是大麦。坟墓并不是主的终结，祂复活了！……小麦是死亡谷，但大麦是复活山。何时你有基督作小麦的经历，就保证必有基督作大麦的经历随之而来。
事实上，为着要经历基督作小麦，作受限制的耶稣，我们必须应用祂作大麦，作复活的基督。那活在我们里面的，乃是复活的基督。这位复活基督所有的生命乃是一个经过成为肉体、钉死和埋葬的生命，但祂自己今日乃是那复活的一位。基督在肉体里总是受限制的，但基督在复活里却是不受限制的，是释放出来的。乃是这一位无限的基督活在我们里面，才使我们能跟随受限制的耶稣。今天我们是跟随受限制的耶稣，但我们作这事乃是在无限基督的能力里（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三○九至三一○页）。

## 📖信息选读

### 让我问你，当你在家或在工作的地方，你的行动是像复活的基督呢，或是像受限制的耶稣？你若是耶稣的跟随者，你就必须受限制。当耶稣在地上时，祂总是受限制：受祂肉体的限制，受祂家庭的限制，受祂肉身母亲以及肉身兄弟们的限制。祂总是受限制的。祂受空间的限制，也受时间的限制；祂受一切的限制。我们若要活出耶稣的生命，我们必须受限制。我们若跟随祂的脚踪，我们就没有自由，不能放肆。我们能为耶稣的缘故受限制，是何等的有福！

### 但那使我们能受限制的力量是什么？那使我们能受限制的能力一定是很大的。生气是容易的，但是忍耐需要力量。发脾气是容易的，但是长久忍耐需要天上的能力。那使我们能受限制的能力乃是祂复活的能力。为使我能有一点点忍耐，我需要复活的基督活在我里面来加强我。应用复活的基督作我的忍耐，就是经历基督作大麦。

### 也许你要对我说，“弟兄，我知道我需要时时受限制，我需要受妻子的限制，受孩子们的限制，受上司、弟兄们、尤其是某某弟兄的限制。我受这个限制，受那个限制，我终日都受限制。并且我预期明天、后天，还要更糟。我怎能应付这局面呢？我知道复活的基督是活在我里面，但是祂在我里面的成分太少了。我连五个饼都没有；我只有一个饼。”是的，你可能只有一个饼，但是请记得，这一个是大麦饼，是一个永不受限制之复活基督的饼。好像你只有一点点，但这是无妨的。因为祂是无限的，一点就足够应付局面。你说你不能应付局面，对！你实在不能。但有一位能—就是作大麦的那一位。有一个大麦饼在你里面；有一点点复活的基督在你里面，那就够了。复活的基督是无限的。要把祂应用在处境中，祂是取用不竭的。借着复活基督的大能，你就能跟随成为肉体之耶稣的脚步。靠着复活基督的生命，你就能活出受限制之耶稣的生活。……有时一位弟兄说，“我觉得有负担作个见证，但我是这么软弱！”好像那个需要是要给五千人吃饱，但是供应却只有五个大麦饼。虽然如此，你必须因信往前。虽然你所有的好像是那么小，而需要是那么大，你却必须知道，你所有的不是别的，乃是复活的基督。你在那加你能力者的里面，凡事都能作，因为祂是复活且无限的。要应用祂！（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三一○至三一二页）

### 参读：包罗万有的基督，第六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>