---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:12:33.931Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:12:33.931Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 7 我们在自己里面无法应付我们的需要，但我们里面有大麦饼，有一分不受限制的复活基督，能应付每一需要，甚至会产生富余—十一25。

### 8 复活的基督乃是大麦饼；没有什么能阻挡或限制祂。

### 9 我们若记得基督是我们里面的大麦，当我们来到聚会中，就能借着祷告或见证，应用基督作大麦以喂养别人。

## 📖晨兴喂养

### 约十一25    耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活。

### 腓四13    我在那加我能力者的里面，凡事都能作。

### 当一个弟兄来看你的时候，要记得基督在你里面是大麦。你必须把祂应用在你和这位弟兄的交通中。有的时候你就忘了这个。当你遇见弟兄时，你们谈到……世界的局势，或谈到天气。……当他离开时你觉得饥饿了，而且……因着没有应用基督而病了。你必须抓住每个处境作为应用基督的机会。……然后当你来到聚会中，你就很容易发出赞美，或作见证；你就有许多大麦饼可献给主。

### 有一些青年同工来到聚会的时候，他们就四周观看有没有年长弟兄们在那里，若是没有，而所有赴会的人都是初信者，他们就有胆量祷告，展览他们的所有。但他们若看见有年长弟兄在那里，他们就惧怕而退缩了。……若是你有复活的基督，即使是使徒保罗在这里，你也要说，“赞美主，我的弟兄有复活的基督，我也有。弟兄也许有五百个饼，但我至少有一个饼。阿利路亚！”只要你有一点点复活的基督，你就绰绰有余，能应付每一个局面。祂就是那大麦饼，祂是复活的一位；没有什么能拦阻祂，没有什么能限制祂（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三一二页）。

## 📖信息选读

### 当你和弟兄姊妹们来到聚会中的时候，你必须看见你的责任。你必须在聚会中和别人分享。你必须献上一些感谢和赞美；你必须献上一些祷告。这是你的责任。你说，“哦，我太软弱了！”在你自己里面你是软弱的，但是在基督里你不是软弱的。你说，“我一无所有。”是的，你一无所有，但是在基督里你什么都有。……请记得，基督是在你里面的大麦。当你来到聚会中，你必须借着祷告或见证应用祂作大麦饼，来叫所有的人吃饱。试试看！……借着操练你就变丰富了。千万不要说聚会不是你的事；……你必须学习应用基督，你必须应用你所有的基督。

### 耶稣对祂的门徒说，“你们给他们吃吧。”（太十四16）门徒说，“这里有一个孩童，他有五个大麦饼、两条鱼，只是供给这么多人，还算什么？”（约六9）……只要是大麦饼，只要是属于复活基督的，那就够了；那就够应付局面，并且还有余剩。

### 弟兄姊妹们，若是你肯接受我的话，相信复活的基督，并且应用祂，你就要发现所余剩存留在你里面的，比你起先的还多。这就是大麦，这不是仅仅一个教训，这是要我们每天在每个处境去经历并应用的。应用复活的基督，就是那无限的、取用不尽的一位。告诉祂：“主，我不能应付需要，我不能面对这局面；但我何等赞美你，你能。我完全信靠你而往前，完全倚靠你。”

### 那位在家里经历基督作小麦的姊妹，见证另外一个经历。这一次是基督作大麦。她见证说，她的婆婆和她的许多亲戚，都因她而信了主。她变成一个大麦饼，使许多人吃饱。她经历了在复活里的基督。

### 这一种的经历不仅使你在里面认识基督作小麦和大麦，而且因着这个经历你变成一粒小麦，你变成一个大麦饼，你就成了别人的食物。你就能用你所经历的去喂养别人（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三一三至三一四页）。

### 参读：包罗万有的基督，第七章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>