---
title: 07---第六周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-05-02T02:32:53.987Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:32:53.987Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第六篇&emsp;约翰职事中之三一神的分赐</span></h2>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，赞美主！话语的职事与为着神的经纶之神的分赐。在前一篇信息中，我们已经看见这一次训练的负担是我们能够看见话语的职事与神的分赐的关联，话语的职事就是神的分赐，并且是为着完成神的经纶，这里有很强的关联。因为真正的职事必须是分赐三一神到听见的人里面。我们祷告，甚至今天晚上的信息也不是只是教导，而是分赐三一神。我们能在约翰的职事中看见三一神的分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第六篇，约翰职事中之三一神的分赐。弟兄们，我的祷告，为我自己也为我们所有人，是盼望帕子能够揭去，我们能够得着启示看见三一神的分赐。李弟兄一再地使用“三一神”这个辞，我不太确定我们到底看见了多少，我们里面有没有深刻的印象，这对我们日常的生活有没有关系。三一神是全然的与神圣的生命分赐到神所拣选的人里完全有密切的关联。神是三一的，是为着祂的分赐，祂经过过程是为着这一个分赐。我们要在约翰福音，在约翰的著作中看见，这所有的点都是关系到三一神要分赐到人里面，将祂自己启示到人里面。在人的光景中，将祂自己加到我们里面，将我们重制成美妙的新耶路撒冷，作为神圣分赐最后美妙的终结。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以当我们读过这纲要，讲过这篇信息，盼望我们里面有一个祷告：“主啊，向我揭示约翰职事中三一神的分赐。”所以首先我要提醒弟兄们，在已过的华语特会中讲到的，这个特会给我留下深刻的印象，讲到但以理、挪亚、约伯，他们如何能够过得胜的生活呢？我们没有办法讲到所有的细节，但这三个情形都讲到这位神的分赐。举例来说，挪亚在神眼中蒙恩。在那一个邪恶的世代中，到一个地步，神甚至后悔造人了，但是在那个，挪亚的日子是黑暗混乱的。我们要作这一班在三一神分赐底下的人，挪亚在耶和华眼前蒙恩，愿我们也作一班蒙恩接受恩典的人。在这个特会中弟兄讲到，整本圣经都是照着一个管治的原则写成的，就是三一神要将祂自己分赐到我们里面，给我们经历、享受并彰显祂，为着成就祂的经纶，祂永远的经纶。所以当我们讲到话语的职事，我们不该觉得意外，这是一个分赐的事。真正的话语职事就是神的分赐。这是整本圣经的原则。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在约翰的职事中，这也是一个特别的点。这是真是重大的，约翰的职事真是非常的重要。约翰的职事是一个修补的职事。首先我要用在李弟兄的文集，一九八一年第一册其中《执行新约的职事》的第五章，讲到，“我们的教训必须是主要由保罗职事和约翰职事所组成之独一的新约职事。我们该用保罗完成职事和约翰修补职事的观点，逐节逐章解释圣经。……我们需要有保罗完成职事和约翰修补职事的清楚观点。我们要有这样清楚的观点，否则我们的教训就不会符合主的心意。我们的传讲也不会摸着祂的心愿。只有一件事能满足主的心，就是保罗的完成职事和约翰的修补职事。”盼望我们在开头就对约翰修补职事的价值有深刻的印象，我们能够看见其中的神圣分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在另一段文集中一九七〇年第一册有一段讲到《新约的事奉》第九章，这是李弟兄在安那翰所释放的信息。这里讲到捕鱼的职事，以及打鱼的职事以及修补的职事。当主向门徒们呼召他们的时候，彼得他们是在打鱼，所以主呼召他们要作得人的渔夫，得人如得鱼；但是雅各和约翰他们不是在打鱼，而是在补网，所以约翰是蒙召要进入一个修补的职事。李弟兄就讲到修补这个，他说，任何一种语文都难以翻译这个希腊字，就是修补的补，有许多不同的辞都可用来翻这一个字，预备、修补、装备、成全、完成、整理、联结和挽回。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们可能以为约翰的修补只是要修好保罗所完成的，但其实不仅如此，我还要说我们还可以再加一个辞，就是医治的职事。因为在召会的历史中，当保罗在那里的时候，保罗是要完成神的话，所以他是一个完成的职事。但在他殉道后，那可能是在主后六十八年左右的时间，但在他离世之后，许多错误的教训进到了召会中，甚至异端也进来了。所以到了主后九十年，约翰是一个年长的弟兄，他历经许多的事情，但是他在那里是要执行一个修补的职事，来修补一个受到破坏的，并且医治召会。因为当错误的教训进来的时候，教导耶稣基督不是真正的神，不是在肉体里来的等等这样错误的教训。约翰在他的著作中，特别在启示录，也对付这些错误的教训，也要把我们带回到神的经纶里。所以今天也需要这一分职事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我考量约翰职事中有一个点，李弟兄提到，在《新约的事奉》的这一段话讲到修补的职事，讲到我们自己需要先被修补，我们才能去修补别人，这是《执行新约的职事》第五章。在路加九章，讲到主耶稣需要经过一个村庄，那时候那里的人不接待他们，约翰他就和他的兄弟对主说，你要我们吩咐火从天上降下来烧灭他们么？难怪他被称为“雷子”。在马可三章十八节称他为“雷子”，这个性情暴躁的，他是暴躁的，他说话不经过思想，他是自作主张的。当他和雅各要跟主说，当你进入荣耀的时候，我们这个，和他的母亲说，我们可不可以一个坐在你宝座的左边，一个在右边，那显示他里面的骄傲。但是到了启示录一章九节讲到“我约翰，就是你们的弟兄，与你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的”。我想根据他的背景和他经历过的一切，这是如何美妙的一句话，多么亲爱的。我约翰，就是你们的弟兄，与你们一同有分的，他已经不再是“雷子”了，他是我们的弟兄，和一位一同有分的。到主后九十年，他已经完全被神圣的分赐所浸透了。很真实地来说，主修补了他，使他能够执行修补的职事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们进入第一大点，这是一个非常杰出的叙述。我们一同读第一大点。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;约翰著作的主题是：整个宇宙的实际、中心和内容，就是三一神要把祂自己分赐到祂的选民里面，作他们的生命和生命的供应，使他们都成为神圣的，完满地彰显祂，直到永远；这也该是我们的实际、中心和内容。 </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这一个叙述，我们不该就这样让它过去了，我们应该一再地来读。约翰著作的主题是：整个宇宙的实际、中心和内容，就是三一神要把祂自己分赐到祂的选民里面，作他们的生命和生命的供应，使他们都成为神圣的，完满地彰显祂，直到永远；这也该是我们的实际、中心和内容。这就是弟兄们，我所说我们里面的感觉，我们是何等需要得着揭示，有深刻的印象。我还要说，有这个改变我们一生的经历，甚至就在这一次训练中被主对付，让祂能够有路，让我们看见祂分赐的这件事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里讲到三一神要把祂自己分赐到祂的选民里面，祂要，祂想要作这件事，至终祂要作成，在我们每一个人身上迟早都要作成这件事。所以为什么不是现在？为什么不是二〇二六年呢？在华语特会的时候就讲到这个分赐，祂现在又重复地在讲这件事，李弟兄的职事一再地讲到分赐这件事，但我们到底看见了多少？我们到底受了多少的影响，在我们身上有多少影响？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我实在向着主有这样的祷告，我们看见了之后，不能只是说“哇”，但我们的生活又恢复原状了。我们需要被祂对付，向祂敞开，让祂在我们里面得着更多的地位，使我们能够完满地、完整地进入祂的分赐，至终我们能够享受祂作我们生命和生命的供应，使我们成为神圣的，完满地彰显祂，直到永远。愿祂在我们中间作成这件事。弟兄们，这是何等的怜悯，我们能够在这一分这样的职事这样的话语之下，我盼望这些对我们不是仅仅一些话语而已，在我们里面会产生一种影响力。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里讲到约翰著作的主题，约翰著作的主题到底是什么？修补的职事到底是讲到什么呢？就是讲到这一个分赐，约翰的著作是讲到神圣的分赐。我们都该对修补职事的进来有印象。神圣的真理在初期的召会中，约翰的职事进来是要修补那受到破坏的，并且还要把我们带往前去。“哦，主啊，主啊，愿我们看见三一神的分赐。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我记得许多年前，当我读生命读经信息的时候，我们都读相同的话，他一直，李弟兄一再地讲到分赐。我又读到，在生命读经中读到，我忘记是哪一卷书了，讲到神的渴望是要祂经过过程，要将祂自己分赐到祂所救拣选并救赎的子民里面，使他们享受祂的生命，作祂的彰显。在这个线上，我对自己说，“李弟兄，你一直在讲这件事，一再地讲，有没有一些更有趣的事呀？我喜欢历史，可不可以讲一点历史的事？”但是历史没有办法跟分赐相比。我里面有这一个反应，我们能不能讲点不同的呢？但我里面有一个温柔的柔细的斥责，告诉我说，你有这样的反应，是因为我没有看见李弟兄所看见的，我若是看见了这个分赐，我唯一要说的就是这个分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天晚上我要说的就是这个分赐。我不知道我看见多少，但这是我晚上要说的。盼望你不会厌烦讲到神圣的分赐，因为我相信在这些年间，主要把我们带到一个新的高度。当你看见世界上的混乱的时候，祂在祂的恢复里要给我们看见，撒但可以带进这一切的混乱，但神要隐藏地、更多地把我们带进祂神圣的经纶里，祂是借着分赐来作这件事。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;约翰的著作揭示，在神圣的行动里以及在我们的经历里，神圣的三一将祂自己分赐到我们里面： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;很有意思的，在约翰的福音讲到这是神圣三一的自传。事实上这一卷书是讲得，对神圣三一讲得最完全、完整的。为什么会有神圣三一？为什么神是三一的呢？神是三一的，是为着将祂自己分赐到我们里面。祂是父、子、圣灵，是为了祂的分赐。所以当你考量，甚至三一神的所是，祂的身位是这样。讲到父、子、灵，是作什么呢？为什么是这样安排的呢？就是为了要将祂自己分赐到我们里面。好，我们读过纲要就会清楚。所以祂所要作的就是要把祂自己作到我们里面，这就是祂是三一的原因。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;约翰十四章六节说，“我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去”；我们若要达到父这标的，必须借着那是道路的子才能达到。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;赞美主，我们的主是道路。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;七至十四节给我们看见，父化身子里，显于信徒中间—子在信徒中间，乃是父的化身；在这些经文里，主给我们看见，祂在父里面，父也在祂里面；子与父原是一；祂们是互相内住的。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;十五至二十节继续给我们看见，子实化为那灵，住在信徒里面—那灵是子的实化，住在信徒里面。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;父是标的，子是化身，那灵乃是实化，这三者都在我们这些容器里面；标的、化身和实化乃是在我们这些瓦器里面超越的宝贝—林后四7。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这当然是指着林后四章七节说，我们有这宝贝在瓦器里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第五中点，在这里有一个负担。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;约翰十四章二十一节和二十三节给我们看见，子向爱祂的人显现，以及父与子同来，同爱子的人安排住处： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里讲到显现，是清楚地给人看见，十四章二十三节说，“耶稣回答说，人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”这里说到爱主的话的指明是我们爱祂的话、祂的诫命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要再读一段职事的话，这是在《约翰福音中的生命与建造》第五章，文集五九年第四册。神叫我们对祂自己不是敬拜，不是事奉，乃是接受祂的光照。这里李弟兄讲到约翰福音一章四至五节，“生命在祂里面，这生命就是人的光。光照在黑暗里，黑暗未曾胜过光。”他是在讲这几节经节。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“人对神常有一种天然的宗教观念，一想到神，就觉得神是那样奥秘、权威、尊荣、伟大，需要我们来敬拜祂。这个观念不能说坏。在人群社会里，如果每一个人，无论老幼尊卑，都有这种敬拜神的观念，这个社会要比今天好得多。然而请记得，神所要我们有的一种观念，不是仅仅把祂当作一个伟大的对象来敬拜，来事奉；神乃是要我们和祂之间，有一种更深入、更深刻、更主观的关系。祂之于我们，乃是说出来的话。”这就是约翰福音的起头，“太初有话”，至终我们知道话成了肉体，支搭帐幕在我们中间。“祂把祂自己说到我们跟前、说到我们中间、说到我们里面，为要作我们里面的光。什么时候你和这位神一接触，你里面就明亮了。当祂说到你里面的时候，就照亮你的里面，叫你活过来。祂不光叫你明亮，也叫你有生命，活过来。祂要像光一样照到我们里面，祂也要像生命一样生到我们里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“……五节所说的不是外面看得见的黑暗，乃是指属灵的黑暗。用一句话来说，属灵的黑暗就是里头没有感觉。一个基督徒越明亮，他里头的感觉就越丰富，越敏锐，越细嫩，并且天天有感觉，时时有感觉。然而，有的弟兄姊妹三天没有感觉，一周没有感觉，甚至一两个月没有感觉。如果你每天早起祷告一下，读一点圣经，饭后看看报，然后去上班，中午吃中饭，吃过饭再上班，下班后吃晚餐，然后晚上去聚会，整天都没有什么感觉。若是这样，你里头定规全然是黑暗。……黑暗就是里头没有感觉，麻木不仁。”弟兄们，我们该有深刻的印象。“麻木不仁，一点不饥渴，一点不需要，一点不定罪，满觉得自己不错。相反的，明亮就是常有感觉，常有饥渴，常常捶胸，觉得自己不行，觉得自己话语不准确，态度不正确，心思不圣别，动机不单纯，爱心不单纯，在属灵的事上有搀杂。这样的人就是在光中，里头有光。”因此当我们来考量主的话的时候，我们要对话敞开，好有父与子向我们显现。这应该就是刚刚弟兄所讲的经历。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;父这标的是在耶稣这化身里，这化身乃是在那灵作祂的实化里，而这实化就是如今住在我们众人里面的那灵；但我们需要问，我们是否每日甚至每时享受主耶稣向我们的显现。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们需要问这个问题，在这个训练里我们需要问：我们有没有这样的经历，主在我们日常生活里向我们显现？我们可能经历这样属灵的黑暗，如同我们所读的信息所描述的，但我们如果里面有一种彻底的完全的敞开，不是外面有一种表演，作这作那。我们都需要里面发展一种刚强、清楚，里面有一个里面的光，我们操练我们的灵，敞开我们的心来接触祂，至终我们的灵就成为我们里头最刚强的部分；但这需要我们花时间与主同在，操练我们的灵，来向祂敞开。所以我们要问自己，不是反省，而是要在神圣的分赐之下有这样正常的经历，有主的显现。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们可能失去主向我们的显现，但这并不是说我们失去了住在我们里面的那灵；那灵是一直住在信徒里面的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;那些相信自己可能失去救恩的人，事实上乃是相信“升降电梯式的救恩”；当“电梯”上升时，他们得救了；当“电梯”下降时，他们就不得救了。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;但我们的救恩不是升降的电梯，乃是我们绝不能从其上被挪去的“楼梯”；我们虽然已在这楼梯上，我们仍要享受这楼梯最高部分的福分。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，最讨神喜悦的就是我们享受祂的分赐，祂要把我们带到顶楼。我们要到楼梯最高的部分，不是在地下室。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;我们要在“顶层”，不要在“地下室”；这就是为什么我们需要爱主耶稣，并且说，“主耶稣，我爱你”；当我们爱祂时，我们就被带到顶层，然后我们就看见诸天之上的一切—林前二9~10，西三1~2。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以我们要接受这个分赐，我们要得着揭示，看见这个分赐，在神圣三一的分赐之下，就在于我们说，“主耶稣，我爱你”。我们一同说，“主耶稣，我爱你”。有的时候我们不知道该作什么，该说什么。我们觉得自己是软弱、脆弱的，但我们可以说，“主耶稣，我爱你。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;当我们爱祂的时候，不仅祂的灵住在我们里面，祂自己也要亲自向我们显现；这意思是说，当我们与所爱的那一位交通时，我们有祂的同在。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当我们爱祂的时候，不仅祂的灵住在我们里面，祂自己也要亲自向我们显现，我要再读一次。当我们爱祂的时候，不仅祂的灵住在我们里面，祂自己也要亲自向我们显现。这意思是说，当我们与所爱的那一位交通时，我们有祂的同在。这实在是一个修补、医治的职事，把我们带回到我们所爱的主那里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">7&emsp;如果我们爱耶稣，耶稣就爱我们，父也爱我们；当子亲自向我们显现时，父就与祂同来，同我们安排住处，与我们同住—约十四21、23。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">8&emsp;我们需要更多被带到子向我们的显现里，有父与子同我们安排住处；我们需要借着爱主，而在主救恩的楼梯上往上去。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">9&emsp;然后主会亲自向我们显现，父与子会同我们安排住处，作我们的享受。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;愿主温暖我们的心，软化我们的心。就如之前所说，愿主安家在我们心里，使我们单单地爱祂。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;神圣三一向着信徒的神圣传输，启示于约翰十六章十三至十五节： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我来读这几节经节，“只等实际的灵来了，祂要引导你们进入一切的实际；因为祂不是从自己说的，乃是把祂所听见的都说出来，并且要把要来的事宣示与你们。祂要荣耀我，因为祂要从我有所领受而宣示与你们。凡父所有的，都是我的，所以我说，祂从我有所领受而要宣示与你们。”我们在这里所看见的是父到子到灵，再从灵到我们这个过程和传输。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;下面的点就讲到这件事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;这个传输就像电流的传输；当电的开关接上时，就有了电流，就是电的流动，那个流动就是传输—参罗八2，帖前五16~20。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们很熟悉罗马八章二节，“因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。”这里有一个自动自发、宇宙中最高的律，就是生命之灵的律，甚至比罪与死的律更强。但我们要善用这一个律，得着这律的益处，我们就要打开开关。当弟兄们来到会场，开会场的门的时候，若是会场完全是黑暗的，我们可能听得见，但看不见彼此。但是在会场里有开关，把电打开，成为光的源头，在那里就有一个电的流动和传输。源头在另外一个地方，但是从电厂这个源头，我们一打开开关，电流就流到、传输到我们这里。线路都已经装好了，装置、设备都装好了，但需要一个动作，让我们得着电的益处，有人要把开关打开。弟兄们，我们的问题就是不打开我们里头的开关。若是我们说“主耶稣，我爱你”，我们就打开了开关，我们就享受生命之灵的律，这个律就胜过罪与死的律。甚至在召会生活，我们常常受挫，我们觉得烦躁，觉得死沉，觉得自己好像在棺材里，弟兄们我们要打开开关，呼求主，让这个传输流到我们全人里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，这里有几个点讲到，我们要有几个经节讲到，帖前五章十六节：“要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。不要销灭那灵，不要藐视申言者的话。”（16~20）要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩。无论我们的光景怎么样，无论情况压力有多大，无论你的妻子是多么地不体谅你，忘记彼此的短处，只要打开开关，你可能就会发现有短缺的是你，而不是你的妻子。但在这里讲到一个祷告的人是一个谢恩的人，常常喜乐的人，不住地祷告，凡是谢恩的人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;但以理是祷告谢恩的一个人。当王下令说禁止人敬拜的时候，但以理立刻回到住处，他仍然打开窗户向着耶路撒冷—圣城祷告。若是这样作就要被丢在狮子坑里，这个王的命令是这样子的，但以理是向着主感谢。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;歌罗西书讲到祷告和谢恩，感谢。祷告的人是一个常常感谢，常常谢恩，凡是谢恩的人。无论光景如何，遇到什么样的情形，不会让别人的得罪打岔他的祷告生活，这是一个不住地祷告、凡事谢恩的人。弟兄们，这样我们就能打开开关。我们需要在日常生活中这样作，因为我们无论在工作职场中，在生活里，在家庭里，有时候事情就不照着我们所想的发展，我们会被得罪，我们会生气，觉得难过，会这样么？弟兄们，我们需要学习，打开开关，谢恩，祷告，甚至只是在里面向着主祷告，向着主感谢。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;第一，凡父所有的，都是子的—约十六15上。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是描述这一个传输。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;第二，凡子所有的，都由那灵领受—14节下。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;第三，凡那灵从子所领受的，都向信徒宣示出来—13节、15节下。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;最后，凡神圣三一的所是和所有，都是我们的；诗歌三百八十二首第三节说到这个传输： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;最后，凡神圣三一的所是和所有，都是我们的；诗歌三百八十二首第三节就是我们刚才唱的，就说到这一个传输：</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;“凡父所有全由你承，凡你所是都归于灵；灵进我灵作你实际，使你成为我的经历。” </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;这个传输是从父达到子，从子达到那灵，再从那灵达到我们；这就是神圣三一的行动为着我们的经历。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以我们在约翰的著作，特别在福音书里，约翰十四至十六章我们能看见一再地讲到这个分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，接下来我们来看第三大点。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们需要看见，约翰所供应的基督，是要将三一神作为生命分赐到我们三部分的人里面： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;约翰首先供应基督是太初的神；这位神就是生命的源头，也是永远的生命作为生命水的河涌流—约一1，三36，五26，启二二1。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在约翰一章一节，约翰福音书的起头，讲到“太初有话，话与神同在，话就是神”。这其实就是约翰所描述神圣分赐的这个过程的起头。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;根据约翰所说，基督是永远的娄格斯（Logos），这一位解释、说明并彰显神—约一1，约壹一1，启十九13。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;基督是神的独生子，这一位借着话、生命、光、恩典和实际，将神表明出来—约一18，三16，一34，二十31。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子将祂表明出来。所以弟兄们，在这一段里我们有十八个点，每一个点都讲到基督所是不同的一面；但每一个点都是讲到同一件事，就是神要分赐到我们这个人里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;基督是永远的生命，就是神那神圣、非受造的生命，不仅在时间上是永久的，在性质上也是永远而神圣的，为着祂永远的分赐—约壹一2，约十一25，十四6。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂是永远的，祂也将这永远的生命分赐到我们里面，为着祂永远的分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;基督是赐那灵者，那灵是三一神临到我们；当三一神临到我们，神就把祂自己分赐到我们里面—三34。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约翰三章三十四节，“神所差来的，就说神的话，因为祂赐那灵是没有限量的。”神所差来的是分赐，就说神的话这也是分赐，祂赐那灵没有限量也是分赐。我们需要看每一件事都在分赐的这个光这个管制的原则之下。分赐是什么？就是神在我们里面加多。甚至祂的成为肉体也是分赐，你可能觉得这就是神进到人里面，这个婴孩刚好就是神自己。不，这一切都是为着分赐。神进到人里面是为着分赐，为着将神圣的生命加到人的生命里。祂首先成了一个人，经过了过程，至终成了赐生命的灵，好分赐到祂的选民里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;我们的基督是人子，有人的性情（一51，启一13）；祂是人子为着救赎，除去我们的罪，解决我们与神之间的难处，使神可以分赐到我们里面。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的基督是人子，有人的性情；祂是人子为着救赎，除去我们的罪，解决我们与神之间的难处，使神可以，多么令人惊奇啊，神可以分赐到我们里面。怎么样呢？都是为着分赐。你有听过么？都是为着分赐。但请你不要听得厌倦了。弟兄们，我们要喜乐，神所是的一切、所作的一切都是为着将分赐神圣的生命到你我这样的人里面，我们怎么能不谢恩，我们怎么能不感谢呢？这就是为什么有这修补的职事。修补就是一种分赐，我们需要这个分赐，在召会这些日子的每一件事里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;约翰供应基督是神的羔羊（约一29，启五6，七14、17，十三8，二二1）；这救赎的羔羊乃是为着将神作为生命分赐到人里面（参出十二8~11）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们很珍赏，与我们同作信徒、爱主的这些基督徒，都珍赏基督在十字架上为我们死了。他们珍赏这件事—基督的救赎—是非常好的。但是这个救赎这件事不是只是为了救赎我们脱离罪，而是为着将神作为生命分赐到人里面。为什么？为着把我们作成神圣的，至终为了要完成于新耶路撒冷，祂永远的定旨，若是没有分赐就无法得着完成。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;羔羊基督为我们的罪，作了平息的祭物（约壹二2）；主耶稣基督为我们的罪，将自己当作祭物献给神（来九28），不仅为着救赎我们，更为着满足神的要求，平息我们与神之间的关系；因此，祂是我们在神面前平息的祭物。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这一个平息是关乎我们的和好。第二篇信息我们都享受，我们与神和好，但和好不仅是为着罪得赦免，而是要我们，把我们一路带到神里面，这也是祂的分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">九&emsp;基督是我们与父同在的辩护者（约壹二1）；“辩护者”，原文指被召到另一个人身边以帮助他的一位，因此是帮助者；也指提供法律之援助的人，或为别人代求的人，因此是辩护者、律师或代求者： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我很珍赏，这边说是被召到另一个人身边以帮助他的一位，这是我们的基督。祂是我们的辩护者，祂来到我们身边为我们说美言。辩护者还有一种意义是讲到律师或代求者。我们看这个纲要的时候，等一下我们会看见，我们要对撒但说，神的儿女有位好律师，讲到基督是辩护者，我们满了赞美。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当我读法律系的时候，我对一个联邦法院的法官，在一个判决的听证中，我们说这个罪犯是罪有应得。但是当我在那里的时候，我才知道那是多么严肃。当一个人被判决要有多少年在坐牢的时候，这个判决是何等的严肃。但这里有一个救火消防员，他犯了罪，他作了一些坏事，但他也是好的，他也是好人。那他有一位律师为着他的案件辩护，他为着他的案件辩护。我印象非常深刻，这个律师如何为着他的案件向法官来辩护。当法官听的时候，看见这个消防员的家人家属坐在那里，然后要判决是多么严肃，事实上这个律师作得非常好，使他最后的判决是很轻的。在这里我们在电梯里遇见，听见他们非常不高兴，但是辩护者的职责就是为着这一个犯罪的人（犯了错误的人）来辩护。我们都是犯了错、犯了罪的人。但感谢主，我们真是有这一位律师辩护者，你不会收到这一个法院来的单子。这里讲到基督是我们的辩护者、律师和代求者。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;按照启示录十二章十节和十一节，撒但昼夜控告神的儿女，但他们能因羔羊的血胜过他。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;撒但可能控告我们是不洁、不圣、不义的，但父神会说，“撒但，看看那义者耶稣基督；我的儿女有位好律师。” </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;为着我们的律师，赞美主！阿利路亚！有的时候撒但，他讲话也不是没有道理，他控告我们是有道理的。李弟兄说他是狡猾的，但是是按照律法的。你有犯过罪么？你有不义过，你有说过不该说的话，作过不该作的事么？难怪控告者会来控告我们。我的意思是撒但的确有道理，因为你是说了这个话，你也作了那一件事。问题是那我们怎么办？撒但就想要利用这件事来控告我们，来定罪我们。但感谢主，我们的辩护者在那里。辩护者的其中一个元素就是祂要安慰我们。有的时候我们会非常的下沉，因为我们说了一些话或作了一件事。仇敌要利用这件事，我们要对撒但说，“我用不着你，退到后面去吧。”但其实我们里面是很受搅扰、影响的，你里面很低落，你很失望。我们里面需要一个安慰，祂不仅仅是为着神向神辩护；也不只是对着撒但；祂同时也在那里安慰我们，对我们说，“没问题，我与你同在，我在你里面，我爱你，我要带你继续往前，在你的经纶里继续往前，我还是要把你作成神，我没有放弃你。”所以为着这一位辩护者，感谢主。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好的律师的职责，是安慰他的客户。我刚刚讲的这一个事例里，我想在一九八〇年，我们在与《弯曲心思者》这本书的诉讼案中，其中当这个李弟兄要出庭作证的时候，对方的律师可以问他问题，李弟兄其实很紧张，因为这一个案件是围绕在他身上，他从来没有出庭过，他不知道会发生什么事，他里面他知道这事情非常重大，很多事都系于这个案件上。这里有一个，这一位当时加州最有名的律师，在某一天，他与李弟兄一同散步，两位年长者，他们其实后来在这个过程中成了朋友，在其中也安慰他，鼓励他，你没有问题，你会作得很好。你知道那就是后来发生的事，李弟兄出庭的时候，你看见对方的律师，慢慢就了解，他的案件完蛋了。因为这一个人—李常受，他是有尊贵的，他对召会他是这样地重视，他一点不骄傲，他是谦卑的。他说这个人一点也不像那一本书里所描述的，他没有什么可说的，至终就一个和解，这个书被收回，在各大报章也登报道歉。我要说的是这一个辩护的律师，同时也是安慰者。基督是我们的辩护者，祂与我们商量，祂安慰我们，告诉我们，明天又是新的一天，没有问题。为着这位辩护者，感谢主。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;撒但可能狡猾地合理地讲一些事，你说我能说什么事啊，没错，但辩护者要说，“闭嘴，Ray弟兄没事了，没事了。”祂应付我们一切的需要。撒但控告我们是不洁、不圣、不义的，但父神会说，“撒但，看看那义者耶稣基督，我的儿女有位好律师。”你是不是很庆幸自己有一个好律师？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们必须告诉撒但：“住口，不要说话！”然后我们要赞美羔羊，说，“阿利路亚归与羔羊！为着血，阿利路亚！” </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;当我们喊，“阿利路亚！”生命又分赐到我们里面了；我们的辩护者基督处理我们的案件，好叫生命的分赐能一直进行。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们有没有看见这幅图画？持续不断地，一直进行。我们仇敌所能作的，不过是释放神圣生命的流和分赐，为着我们的辩护者，阿利路亚！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在启示录的训练里，我们非常惊讶，在启示录十二章讲到我们要告诉撒但，去到火湖，你所归属的地方。我们听到都很惊讶，说，我们要对撒但说，退到火湖去吧。但这是很有效的。一面对他说话有效，但另外一面摆脱他也很重要。但为着我们的辩护者，我们赞美主！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十&emsp;我们的基督是阿拉法，也是俄梅嘎（二二13上）；在希腊字母当中，基督是第一个字母—阿拉法，是最后一个字母—俄梅嘎，也是中间所有的字母，为要无穷尽地分赐生命。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我很喜欢这边讲要无穷尽的，我们的基督是无穷尽的，祂的分赐是持续不断、无穷尽的，祂不会没油了。这个分赐要在各种情形里不断地、持续地进行。我们要领会不在于我们的光景，不在于这一个那一个，我们只要向祂敞开。当然有的时候是关乎罪，我们需要对付，需要认罪，但这并不停止分赐。许多时候我们经历在我们认罪的时候，这个分赐是非常的丰富。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十一&emsp;基督是首先的，也是末后的（二8，二二13中），是永远存在、永不改变的一位： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;无论逼迫的环境如何，主仍是一样；没有一事能在祂以先，也没有一事能在祂以后。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;凡事都在祂管制的界限之内；基督占有每一件事物和每一个地方。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督是阿拉法，是俄梅嘎，祂是首先的、末后的，一切都在祂的掌握底下，让祂能够完成祂的分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十二&emsp;&emsp;基督是初，也是终（13下）；初，意即祂是万有的起源；终，意即祂是万有的终结；这不仅指明没有人在主耶稣之先，也没有人在主耶稣之后，也指明没有祂，就没有起源，也没有终结（参罗十一36）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿利路亚！基督是一切又在一切之内。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十三&emsp;基督是神创造之物的元始（启三14下）；这是指主作为神创造之物的起源或根源，含示主是神工作中不变永存的根源，目的是要把神分赐到祂所拣选的造物里面；这指明恢复后又堕落的老底嘉召会，是因离开主这源头（耶二13）而改变了。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是根据启示录三章十四节下，对老底嘉的使者，那神创造之物的元始这样说。所以作为神创造之物的元始，这是指主是必须是神创造以及神工作中不变永存的根源。老底嘉的情形是，她离开主这源头了，这对我们是个警告，因为老底嘉就是堕落的恢复的召会。我们不该以基督以外的任何人事物为源头，我们都该以此警惕。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;耶利米二章十三节说，“因为我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。”我们是不是离弃了主作源头的一个指明，就是我们的池子是不是破裂不能存水的呢？如果是，这是我们的警告，我们不要离弃祂这活水的泉源。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十四&emsp;基督是那活着的；基督在启示录一章十七至十八节说，“我……是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙”；基督要分赐生命，祂就必须是那活着的，好把召会作成活神的家—提前三15。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂是那活着的，因为祂是活着的，祂就能分赐生命。祂要分赐生命给祂的召会，把召会作成活神的家。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十五&emsp;基督是那圣别的、真实的（启三7）；对于弟兄相爱的召会，主是那圣别的、真实的，恢复的召会凭着祂并以祂作元素，就能成为圣别，从世界分别出来，并对神真实而忠信。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十六&emsp;基督是那阿们，那忠信真实的见证人—14节上： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里再讲到三章十四节上，讲到那阿们，那忠信真实的见证人。基督是那阿们，那忠信真实的见证人。我要读这下面的三个点，是从《神圣三一的神圣分赐》这本书出来的，好，我要读书的一些内容，这内容讲得更完整。这是文集八三年第二册。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;巴别的混乱破坏了宇宙性的语言，但是“阿利路亚”与“阿们”这两个辞没有受到破坏；阿们的意思就是：“是的！” </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;阿们是一种永远的是；“是的！”就是基督自己；基督有一个名字，祂的名字叫阿们—“是的！”—这是为着生命的分赐。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“基督是忠信真实的见证人。祂是真实的见证人，祂所作的见证是忠信真实的；祂的见证从不说谎。这也是为着分赐。说谎者、作假见证的人绝不能把生命分赐给人。你如果要将生命赐给人，你就必须忠信，必须真实。你必须没有一点虚假，你才有资格把生命赐给人。因为基督是活着的，是圣别、忠信、真实的，所以祂有资格把生命分赐到我们里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“十四节上半说基督是阿们的。‘阿们’是什么意思？这是独特、属天、神圣的语言。我信等我们进了新耶路撒冷，我们还要说这种语言。‘阿利路亚’和‘阿们’这两个辞是宇宙性的。巴别的混乱破坏了宇宙性的语言，但是‘阿利路亚’与‘阿们’这两个辞没有受到破坏。阿们的意思就是‘是的’。你说阿们的时候，你的意思是‘是的’。哦，神圣的分赐太奇妙了。是的！三一神把祂自己分赐到我里面。是的！我真喜乐我在召会生活里。阿们！是的！荣耀的召会生活！是的，这是真实的！永远是是的。阿们是一种永远的是；‘是的’就是基督自己。基督有一个名字，祂的名字叫阿们—‘是的！’这是为着生命的分赐。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;是的。就是这样。阿利路亚！阿们！所有国际，参加国际长老负责弟兄训练的弟兄们，都喜乐地在这里阿们。阿利路亚，我们献上自己享受神圣的分赐，愿众召会都享受神圣的分赐，愿我们享受神圣的分赐，直到永永远远。阿们，是的，阿利路亚！感谢主，为着你的怜悯。感谢主，阿们，是的，我可以继续，继续讲。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;基督是那阿们（意，坚定、稳固或可靠），因此，祂作为神的见证人，乃是忠信真实的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，我们来念十七。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十七&emsp;从这样一位供应给人的基督，已经产生出神的儿女来，有永远的生命（约三16），借着住在主里面，并且在光中行，而有分于永远生命的交通（约壹一3~7，二6），受膏油涂抹的教导（20、27），享受神圣出生连同神圣种子的美德（三9，二29，四7，五1、4、16~21），成为耶稣的见证—灯台，作三一神的彰显（启一9~12、20），成为庄稼连同初熟的果子，作生命的彰显（十四1~5、15~16），并成为羔羊的新妇，作祂的扩增与满足（约三29~30，启十九7~9）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，主恢复的目标是要得着基督的身体和基督的新妇，这要如何成就呢？是借着神圣三一神的神圣分赐，借着神圣三一分赐神圣的生命，来产生基督的身体和基督的新妇，羔羊的新妇，这是主的恢复的目标。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;最后第十八点，我们就有总结的交通。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十八&emsp;至终，三一神与祂所救赎、重生、变化并荣化的三部分人，联结、调和、合并而成为新耶路撒冷，作三一神分赐到人里面的终极完成—二一2~3、9~10、22~23，二二1~2。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;终极的完成，三一神分赐的终极完成，就是新耶路撒冷。所以约翰所写的启示录的最后作为整本圣经的总结，我们能看见最后的结尾，神圣三一的产物就是新耶路撒冷，直到永远。在以西结三十八章讲到那座城，就是耶和华的所在，是那座城的名字（结四八35）那城作为帐幕和圣城，神要在祂的圣民中彼此享受，彼此作为满足直到永远。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我盼望弟兄们，如同我先前所讲的，这个神圣的分赐，我们不会把它视为理所当然，也不会以非常浅薄地来看这件事。我觉得我们可能或多或少都是这样，如同我先前见证我自己也是这样。但我觉得我们都该清明地来看这件事，给我们一个饥渴：在这个世界混乱的背景下，甚至影响我们的青年人，要有一种完全能与主配合，来成就祂的心愿，带进神的国，建造召会作基督的身体，带进新的时代。主对此有极大的渴望，祂要将祂自己作到我们里面，但祂需要我们的合作。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;盼望借着这次训练的话，当我们离开这里继续往前的时候，在我们里面会有一种响应。天天、周周，这整年我们要奉献自己，把自己献上来接受神圣的分赐。不是我立志要作的，成为一个更好的弟兄来行善，而是向祂敞开来接受神圣的分赐。祂要作的就是这件事，祂不是要审判我们，批评我们，祂就是要将祂自己作到我们里面，使我们成为神圣的。你能想象么？</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我从小长大一直觉得耶稣基督该是我仿效的对象。但效法基督，很多人也是这样想的，但是事实上主有更好的，不是外面行为的问题，而是内在地在我们每一个光景里，将祂自己作到我们里面，安家在我们心里，这是分赐的事。所以分赐的话该是我们宝贝、珍赏的。作为堕落的人，主拯救了我们。是的，祂作为神的羔羊，救赎了我们，为我们成就了平息，但是为着什么？是为着祂的分赐。弟兄们，盼望这些日子，在召会生活里可能有许多复杂的情形，在我们的家庭生活中也是如此，我们能够仰望主更多的分赐，在这样，这许多的情形、环境里，在我里面得着更多的空间和地位，在召会里有更多的立场，将你自己作到我里面，分赐到我里面，我们要献上自己为着这一个。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，为着我们能够一同在这个训练里感谢主，我们能够听见这些信息里所说的，明天还有两篇信息，我们能够在这里，一同在这里，是何等的怜悯，愿主祝福我们所在的召会。</h3>