---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:25:16.702Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:25:16.702Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们可能失去主向我们的显现，但这并不是说我们失去了住在我们里面的那灵；那灵是一直住在信徒里面的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;那些相信自己可能失去救恩的人，事实上乃是相信“升降电梯式的救恩”；当“电梯”上升时，他们得救了；当“电梯”下降时，他们就不得救了。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;但我们的救恩不是升降的电梯，乃是我们绝不能从其上被挪去的“楼梯”；我们虽然已在这楼梯上，我们仍要享受这楼梯最高部分的福分。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;我们要在“顶层”，不要在“地下室”；这就是为什么我们需要爱主耶稣，并且说，“主耶稣，我爱你”；当我们爱祂时，我们就被带到顶层，然后我们就看见诸天之上的一切—林前二9~10，西三1~2。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:9</b></span>&emsp;只是如经上所记：“神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:10</b></span>&emsp;但神借着那灵向我们启示了，因为那灵参透万事，甚至神的深奥也参透了。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:1</b></span>&emsp;所以你们若与基督一同复活，就当寻求在上面的事，那里有基督坐在神的右边。

  <span style="color: #cf5148"><b>西3:2</b></span>&emsp;你们要思念在上面的事，不要思念在地上的事。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;当我们爱祂的时候，不仅祂的灵住在我们里面，祂自己也要亲自向我们显现；这意思是说，当我们与所爱的那一位交通时，我们有祂的同在。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">7&emsp;如果我们爱耶稣，耶稣就爱我们，父也爱我们；当子亲自向我们显现时，父就与祂同来，同我们安排住处，与我们同住—约十四21、23。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:21</b></span>&emsp;有了我的诫命又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:23</b></span>&emsp;耶稣回答说，人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">8&emsp;我们需要更多被带到子向我们的显现里，有父与子同我们安排住处；我们需要借着爱主，而在主救恩的楼梯上往上去。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">9&emsp;然后主会亲自向我们显现，父与子会同我们安排住处，作我们的享受。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;神圣三一向着信徒的神圣传输，启示于约翰十六章十三至十五节： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:13</b></span>&emsp;只等实际的灵来了，祂要引导你们进入一切的实际；因为祂不是从自己说的，乃是把祂所听见的都说出来，并要把要来的事宣示与你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:14</b></span>&emsp;祂要荣耀我，因为祂要从我有所领受而宣示与你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:15</b></span>&emsp;凡父所有的，都是我的，所以我说，祂从我有所领受而要宣示与你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;这个传输就像电流的传输；当电的开关接上时，就有了电流，就是电的流动，那个流动就是传输—参罗八2，帖前五16~20。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:16</b></span>&emsp;要常常喜乐，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:17</b></span>&emsp;不住地祷告，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:18</b></span>&emsp;凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:19</b></span>&emsp;不要销灭那灵，

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:20</b></span>&emsp;不要藐视申言者的话，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;第一，凡父所有的，都是子的—约十六15上。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:15上</b></span>&emsp;凡父所有的，都是我的，……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;第二，凡子所有的，都由那灵领受—14节下。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:14下</b></span>&emsp;……因为祂要从我有所领受而宣示与你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;第三，凡那灵从子所领受的，都向信徒宣示出来—13节、15节下。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:13</b></span>&emsp;只等实际的灵来了，祂要引导你们进入一切的实际；因为祂不是从自己说的，乃是把祂所听见的都说出来，并要把要来的事宣示与你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>约16:15下</b></span>&emsp;……所以我说，祂从我有所领受而要宣示与你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;最后，凡神圣三一的所是和所有，都是我们的；诗歌三百八十二首第三节说到这个传输： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;“凡父所有全由你承，凡你所是都归于灵；灵进我灵作你实际，使你成为我的经历。” </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;这个传输是从父达到子，从子达到那灵，再从那灵达到我们；这就是神圣三一的行动为着我们的经历。 </em></span></h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约十六13~15&emsp;只等实际的灵来了，祂要引导你们进入一切的实际；因为祂不是从自己说的，乃是把祂所听见的都说出来，并要把要来的事宣示与你们。祂要荣耀我，因为祂要从我有所领受而宣示与你们。凡父所有的，都是我的……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们可能在早晨花时间与主在一起，享受祂的显现，但后来我们可能对我们的配偶不高兴，而失去了主向我们的显现。但这并不是说，我们失去了住在我们里面的那灵。有些基督徒觉得，当他们失去了耶稣的显现时，他们就失去了他们的救恩；但这是不对的，因为那灵是一直住在信徒里面的。那些相信他们可能失去他们救恩的人，事实上乃是相信“升降电梯式的救恩”。……但我们的救恩……乃是“楼梯”，我们绝不能从其上被挪去。我们虽然已在这楼梯上，我们仍要享受这楼梯最高部分的福分。……这就是为什么我们需要爱主耶稣，并且说，“主耶稣，我爱你。”当我们爱祂时，我们就被带到顶层。然后我们就看见诸天之上的一切（李常受文集一九八八年第一册，四一八至四一九页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当我们爱祂的时候，不仅祂的灵住在我们里面，祂自己也亲自向我们显现。这意思是说，当我们与所爱的那一位交通时，我们有祂的同在。如果我们爱耶稣，耶稣就爱我们，父也爱我们。当子亲自向我们显现时，父就与祂同来，同我们安排住处，与我们同住。我们需要更多被带到子向我们的显现里，有父与子同我们安排住处。我们需要借着爱主，而在主救恩的楼梯上往上去。然后主会亲自向我们显现，父与子会同我们安排住处，作我们的享受。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神圣三一向着信徒的神圣传输，启示于约翰十六章十三至十五节。这个传输就像电流的传输。当电的开关接上时，就有了电流，就是电的流动，那个流动就是传输。第一，凡父所有的，都是子的（15）。这意思是说，父所有的都传输到子里。第二，凡子所有的，都由那灵领受（14下）。这是这个传输的更进一步。父传输给子，然后又有从子到那灵的传输。第三，凡那灵从子所领受的，都向信徒宣示出来（13、15下）。最后，凡神圣三一的所是和所有，都是我们的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;诗歌三百八十二首第三节说到这个传输。这一节说，“凡父所有全由你承，凡你所是都归于灵；灵进我灵作你实际，使你成为我的经历。”……凡父所有的，都是子的，凡子所是的，都已经由那灵领受，然后那灵向我们宣示凡祂从子所领受的。这个传输是从父达到子，从子达到那灵，再从那灵达到我们。这就是神圣三一的行动（李常受文集一九八八年第一册，四一九至四二二页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的神是三一神，为着把祂自己作到我们里面。祂是父，是整个的大西瓜；祂是子，被切成块；祂是灵，被压成汁。大西瓜要进到人里面，必须经过一步步的过程，这一步步就是分赐的过程。不仅分赐，大西瓜还要在人里面消化、吸收，成为人的组成。照样，父、子、灵三一神经过了种种过程，成为赐生命的灵，也是为着让我们喝进去，作我们的成分。这就是神圣三一的神圣分赐（李常受文集一九九○年第三册，四五四页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：关于神圣分赐更深的研读，第一篇。</h3>