---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:26:17.710Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:26:17.710Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们需要看见，约翰所供应的基督，是要将三一神作为生命分赐到我们三部分的人里面： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;约翰首先供应基督是太初的神；这位神就是生命的源头，也是永远的生命作为生命水的河涌流—约一1，三36，五26，启二二1。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:1</b></span>&emsp;太初有话，话与神同在，话就是神。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:36</b></span>&emsp;信入子的人有永远的生命；不信从子的人不得见生命，神的震怒却停留在他身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:26</b></span>&emsp;因为父怎样在自己里面有生命，就赐给子也照样在自己里面有生命；

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:1</b></span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;根据约翰所说，基督是永远的娄格斯（Logos），这一位解释、说明并彰显神—约一1，约壹一1，启十九13。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:1</b></span>&emsp;太初有话，话与神同在，话就是神。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:1</b></span>&emsp;论到那从起初原有的生命之话，就是我们所听见过的，我们亲眼所看见过的，我们所注视过，我们的手也摸过的；

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:13</b></span>&emsp;祂穿着蘸过血的衣服，祂的名称为神的话。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;基督是神的独生子，这一位借着话、生命、光、恩典和实际，将神表明出来—约一18，三16，一34，二十31。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:18</b></span>&emsp;从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:16</b></span>&emsp;神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:34</b></span>&emsp;我看见了，就见证这是神的儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>约20:31</b></span>&emsp;但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子；并且叫你们信了，就可以在祂的名里得生命。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;基督是永远的生命，就是神那神圣、非受造的生命，不仅在时间上是永久的，在性质上也是永远而神圣的，为着祂永远的分赐—约壹一2，约十一25，十四6。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:2</b></span>&emsp;（这生命已经显现出来，我们也看见过，现在又作见证，将原与父同在，且显现与我们那永远的生命传与你们；）

  <span style="color: #cf5148"><b>约11:25</b></span>&emsp;耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:6</b></span>&emsp;耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;基督是赐那灵者，那灵是三一神临到我们；当三一神临到我们，神就把祂自己分赐到我们里面—三34。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:34</b></span>&emsp;神所差来的，就说神的话，因为祂赐那灵是没有限量的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;我们的基督是人子，有人的性情（一51，启一13）；祂是人子为着救赎，除去我们的罪，解决我们与神之间的难处，使神可以分赐到我们里面。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:51</b></span>&emsp;又对他说，我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:13</b></span>&emsp;灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;约翰供应基督是神的羔羊（约一29，启五6，七14、17，十三8，二二1）；这救赎的羔羊乃是为着将神作为生命分赐到人里面（参出十二8~11）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:29</b></span>&emsp;次日，约翰看见耶稣向他走来，就说，看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！

  <span style="color: #cf5148"><b>启5:6</b></span>&emsp;我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:14</b></span>&emsp;我对他说，我主，你晓得。他对我说，这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血，洗净了他们的袍子，并且洗白了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:17</b></span>&emsp;因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉；神也必从他们眼中擦去一切的眼泪。

  <span style="color: #cf5148"><b>启13:8</b></span>&emsp;凡住在地上，名字没有记在从创世以来被杀之羔羊生命册上的人，都要拜它。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:1</b></span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>出12:8</b></span>&emsp;当夜要吃羊羔的肉；用火烤了，与无酵饼和苦菜同吃。

  <span style="color: #cf5148"><b>出12:9</b></span>&emsp;一点不可吃生的，也绝不可吃水煮的，要带着头、腿、内脏，用火烤了吃。

  <span style="color: #cf5148"><b>出12:10</b></span>&emsp;不可剩下一点留到早晨；若留到早晨，要用火烧了。

  <span style="color: #cf5148"><b>出12:11</b></span>&emsp;你们当这样吃羊羔：腰间束带，脚上穿鞋，手中拿杖，赶紧地吃；这是耶和华的逾越节。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;羔羊基督为我们的罪，作了平息的祭物（约壹二2）；主耶稣基督为我们的罪，将自己当作祭物献给神（来九28），不仅为着救赎我们，更为着满足神的要求，平息我们与神之间的关系；因此，祂是我们在神面前平息的祭物。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:2</b></span>&emsp;祂为我们的罪，作了平息的祭物，不是单为我们的罪，也是为所有世人的罪。

  <span style="color: #cf5148"><b>来9:28</b></span>&emsp;基督也是这样，既一次被献，担当了多人的罪，将来还要向那热切等待祂的人第二次显现，并与罪无关，乃为拯救他们。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约一1&emsp;太初有话，话与神同在，话就是神。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约三34&emsp;神所差来的，就说神的话，因为祂赐那灵是没有限量的。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约壹二2&emsp;祂为我们的罪，作了平息的祭物，不是单为我们的罪，也是为所有世人的罪。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约翰……传讲基督是太初的神（约一1）。保罗和彼得也都是这样传讲，指出基督—神的儿子—就是神自己（罗九5，来一8，彼后一1）。……太初的意思是源头。这位神就是生命的源头，也是永远的生命（约三36），这永远的生命乃是为着分赐。然后在约翰著作的末了—启示录二十二章，你看见永远的生命像生命水的河涌流（1），那生命的涌流就是生命的分赐（李常受文集一九八三年第二册，三一○页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;根据约翰所说，基督是永远的娄格斯（约一1，约壹一1，启十九13）。这个辞太奇妙了！它的意思是指神的话。话解释、阐明并发表神。这位……就是奇妙的基督，三一神的第二者。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督是神的独生子（约一18，三16，一34，二十31）。在永远里的神是为着分赐生命；永远的娄格斯是为着分赐生命，而将神表明出来之神的独生子也是为着分赐生命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在约翰的著作里，基督是永远的生命（约壹一2，约十一25，十四6）。这是神圣的生命、神非受造的生命，不仅在时间上是永远的，在性质上也是永远而神圣的。永远的生命就是为着生命的分赐。生命一直涌流着，生命也把自己分赐出来。这是永远的生命，所以意思是永远的分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督也是赐那灵者（三34）。那灵是三一神临到我们。当三一神住在那不能靠近的光中，祂乃是父（提前六16）。当祂临到我们，祂乃是那灵（林后三17）。那灵就是三一神临到我们，而基督乃是把这样一位临到我们的灵赐给我们。临到就是分赐。……临到与分赐乃是借着子基督所赐给我们的那灵。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督不仅是神的儿子，有神圣的性情；祂也是人子，有人的性情。祂是人子为着救赎，除去我们的罪，解决我们与神之间的难处，使神可以分赐到我们里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约翰传讲基督是神的羔羊（约一29，启五6，十三8，二二1）。神的羔羊不是神子而是人子。神没有血可以流出来救赎我们，神的儿子也是一样，但是羔羊—人子—有血。这不是山羊或公牛的血，乃是道道地地的人所流真正的血，这血能救赎我们。人需要人的血来救赎。这救赎乃是为着分赐神作生命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;羔羊基督为我们的罪，作了平息的祭物（约壹二2）。……因着我们罪的缘故，神与我们之间起了风波、风暴和难处，没有平安。人子基督是神的羔羊，死在十字架上作了我们平息的祭物。祂……解决了难处；所以祂是我们的平息。祂平静了风波，也叫神平息下来。所以现今在神与我们之间有一种平安的光景，这是为着生命的分赐。如果没有这种平安的光景，就没有办法分赐生命。你要吃东西的时候，必须停下一切争执。你如果和妻子，或是和弟兄们争吵，你就不能好好地吃。你如果吵架甚至打了起来，就没有生命的分赐。吃东西与分赐生命都需要和平的光景。主耶稣在我们和神之间，为我们的罪成了平息的祭物，创造了和平的光景，乃是为着生命的分赐（李常受文集一九八三年第二册，三一○至三一三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：神圣三一的神圣分赐，第十章。</h3>