---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:27:23.012Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:27:23.012Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">九&emsp;基督是我们与父同在的辩护者（约壹二1）；“辩护者”，原文指被召到另一个人身边以帮助他的一位，因此是帮助者；也指提供法律之援助的人，或为别人代求的人，因此是辩护者、律师或代求者： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:1</b></span>&emsp;我的孩子们，我将这些事写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，我们有一位与父同在的辩护者，就是那义者耶稣基督；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;按照启示录十二章十节和十一节，撒但昼夜控告神的儿女，但他们能因羔羊的血胜过他。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启12:10</b></span>&emsp;我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启12:11</b></span>&emsp;弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;撒但可能控告我们是不洁、不圣、不义的，但父神会说，“撒但，看看那义者耶稣基督；我的儿女有位好律师。” </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们必须告诉撒但：“住口，不要说话！”然后我们要赞美羔羊，说，“阿利路亚归与羔羊！为着血，阿利路亚！” </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;当我们喊，“阿利路亚！”生命又分赐到我们里面了；我们的辩护者基督处理我们的案件，好叫生命的分赐能一直进行。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十&emsp;我们的基督是阿拉法，也是俄梅嘎（二二13上）；在希腊字母当中，基督是第一个字母—阿拉法，是最后一个字母—俄梅嘎，也是中间所有的字母，为要无穷尽地分赐生命。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:13上</b></span>&emsp;我是阿拉法，我是俄梅嘎；……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十一&emsp;基督是首先的，也是末后的（二8，二二13中），是永远存在、永不改变的一位： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:8</b></span>&emsp;你要写信给在士每拿的召会的使者，说，那首先的、末后的、死过又活的，这样说，

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:13中</b></span>&emsp;……我是首先的，我是末后的；……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;无论逼迫的环境如何，主仍是一样；没有一事能在祂以先，也没有一事能在祂以后。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;凡事都在祂管制的界限之内；基督占有每一件事物和每一个地方。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十二&emsp;基督是初，也是终（13下）；初，意即祂是万有的起源；终，意即祂是万有的终结；这不仅指明没有人在主耶稣之先，也没有人在主耶稣之后，也指明没有祂，就没有起源，也没有终结（参罗十一36）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:13下</b></span>&emsp;……我是初，我是终。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗11:36</b></span>&emsp;因为万有都是本于祂、借着祂、并归于祂；愿荣耀归与祂，直到永远。阿们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十三&emsp;基督是神创造之物的元始（启三14下）；这是指主作为神创造之物的起源或根源，含示主是神工作中不变永存的根源，目的是要把神分赐到祂所拣选的造物里面；这指明恢复后又堕落的老底嘉召会，是因离开主这源头（耶二13）而改变了。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:14下</b></span>&emsp;……那阿们，那忠信真实的见证人，那神创造之物的元始，这样说，

  <span style="color: #cf5148"><b>耶2:13</b></span>&emsp;因为我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十四&emsp;基督是那活着的；基督在启示录一章十七至十八节说，“我……是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙”；基督要分赐生命，祂就必须是那活着的，好把召会作成活神的家—提前三15。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提前3:15</b></span>&emsp;倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约壹二1&emsp;我的孩子们，我将这些事写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，我们有一位与父同在的辩护者，就是那义者耶稣基督。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">启二二13&emsp;我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督是与父同在的辩护者（约壹二1）。这意思是说，祂是我们的律师，祂合法地处理我们的案件。撒但—神的仇敌，也是我们狡猾的仇敌，却是非常狡诈的合法。圣经告诉我们，他昼夜在神面前控告我们（启十二10）。……他会说，“神，你是公义的。看看你所爱的儿女，他们没有一个是义的。你是那样圣别；但是看看你的儿女，每一个都是污秽的。”这种控告多少是合法的。但父神会说，“撒但，看看那义者耶稣基督，我的儿女有位好律师。”于是我们的律师耶稣基督会转向撒但说，“撒但，你岂没有看见我的血么？撒但，住口吧！你什么也不要说了。”（李常受文集一九八三年第二册，三一三至三一四页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;按照启示录十二章十至十一节所说，撒但昼夜控告神的儿女，但他们能因羔羊的血胜过他。只要我们一认知我们是不洁、不圣、不义的，我们就失败了，生命的分赐也终止了。但是我们有耶稣的血！祂是我们的辩护者，我们的律师。我们必须告诉撒但：“住口，不要说话！”然后我们要赞美羔羊！向羔羊说阿利路亚！为着血，阿利路亚！当我们喊阿利路亚，生命又分赐到我们里面了。我们的辩护者基督处理我们的案件，好叫生命的分赐能一直进行。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的基督是阿拉法，也是俄梅嘎（二二13上）。在希腊字母当中，基督是第一个字母—阿拉法，是最后一个字母—俄梅嘎，也是中间所有的字母；祂是每一个字母。我们在自己里面什么字母也不是，但我们是在基督里面。因祂是阿拉法，所以我们也是阿拉法；因祂是俄梅嘎，所以我们也是俄梅嘎。祂是每一个字母，为要分赐生命。祂是无穷尽的，祂分赐生命也是无穷尽的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约翰在他的著作里说到神圣的事物。神圣的事物是没有开始，也没有结束的，因为所有神圣的事物都是永远的，没有开始，也没有结束。我信约翰特意用这种辞汇写他的书，意思是要给我们看见，他传讲给我们的都是永远的，没有开始，也没有结束。所以他告诉我们，基督是永远的一位，祂是首先的，祂也是末后的（启二8，二二13中）。因着祂是首先的，无人无物在祂以先；因着祂是末后的，无人无物在祂之后。这指明祂是一切。基督那永在者可以用一个无始无终的圆圈来说明。基督占有每一件事物和每一个地方，祂没有给你任何地位。你一无所是，而祂是一切。阿利路亚！祂是首先，祂是末后。这也是为着生命的分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督不仅是首先的，末后的；基督也是初，是终（13下）。……主耶稣不仅是首先的，也是初，是创始。祂不仅是末后的，也是终，是完成，没有留下什么给别人去作。祂占有整个宇宙。在时间上，在空间上，在每一件事上，祂都是一切。……祂是首先和末后的，祂是初和终，祂是创始和完成。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督也是神创造之物的元始（三14）。……祂是神整个创造的开始、源起，所以整个受造之物都受祂的管理，目的是要把神分赐到祂所拣选的造物里面。当你查考圣经，看见基督所是的一切项目，就明白一切都是为着神圣的分赐（李常受文集一九八三年第二册，三一四至三一六页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：关于神圣分赐更深的研读，第一篇。</h3>