---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:29:03.398Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:29:03.398Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十五&emsp;基督是那圣别的、真实的（启三7）；对于弟兄相爱的召会，主是那圣别的、真实的，恢复的召会凭着祂并以祂作元素，就能成为圣别，从世界分别出来，并对神真实而忠信。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:7</b></span>&emsp;你要写信给在非拉铁非的召会的使者，说，那圣别的、真实的，拿着大卫的钥匙，开了就没有人能关，关了就没有人能开的，这样说，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十六&emsp;基督是那阿们，那忠信真实的见证人—14节上： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:14上</b></span>&emsp;你要写信给在老底嘉的召会的使者，说，那阿们，那忠信真实的见证人，……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;巴别的混乱破坏了宇宙性的语言，但是“阿利路亚”与“阿们”这两个辞没有受到破坏；阿们的意思就是：“是的！” </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;阿们是一种永远的是；“是的！”就是基督自己；基督有一个名字，祂的名字叫阿们—“是的！”—这是为着生命的分赐。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;基督是那阿们（意，坚定、稳固或可靠），因此，祂作为神的见证人，乃是忠信真实的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十七&emsp;从这样一位供应给人的基督，已经产生出神的儿女来，有永远的生命（约三16），借着住在主里面，并且在光中行，而有分于永远生命的交通（约壹一3~7，二6），受膏油涂抹的教导（20、27），享受神圣出生连同神圣种子的美德（三9，二29，四7，五1、4、16~21），成为耶稣的见证—灯台，作三一神的彰显（启一9~12、20），成为庄稼连同初熟的果子，作生命的彰显（十四1~5、15~16），并成为羔羊的新妇，作祂的扩增与满足（约三29~30，启十九7~9）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:16</b></span>&emsp;神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:3</b></span>&emsp;我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:4</b></span>&emsp;我们写这些事，是要叫我们的喜乐得以满足。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:5</b></span>&emsp;神就是光，在祂里面毫无黑暗；这是我们从祂所听见，现在又报给你们的信息。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:6</b></span>&emsp;我们若说我们与神有交通，却在黑暗里行，就是说谎话，不行真理了；

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:7</b></span>&emsp;但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:6</b></span>&emsp;那说自己住在祂里面的，就该照祂所行的去行。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:20</b></span>&emsp;你们有从那圣者来的膏油涂抹，并且你们众人都知道。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:27</b></span>&emsp;你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:9</b></span>&emsp;凡从神生的，就不犯罪，因为神的种子住在他里面；他也不能犯罪，因为他是从神生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹2:29</b></span>&emsp;你们若晓得祂是义的，就当知道凡行义的人也都是从祂生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹4:7</b></span>&emsp;亲爱的，我们应当彼此相爱，因为爱是出于神的；凡爱弟兄的，都是从神生的，并且认识神。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:1</b></span>&emsp;凡信耶稣是基督的，都是从神生的；凡爱那生他的，也爱从祂生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:4</b></span>&emsp;因为凡从神生之物，就胜过世界，胜过世界的，就是我们的信。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:16</b></span>&emsp;人若看见他的弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，将生命赐给他，就是给那些犯了不至于死之罪的。有至于死的罪，我不说当为那罪祈求。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:17</b></span>&emsp;一切的不义都是罪，也有不至于死的罪。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:18</b></span>&emsp;我们晓得凡从神生的都不犯罪，那从神生的，保守自己，那恶者也就不摸他。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:19</b></span>&emsp;我们晓得我们是属神的，而整个世界都卧在那恶者里面。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:20</b></span>&emsp;我们也晓得神的儿子已经来到，且将悟性赐给我们，使我们可以认识那位真实的；我们也在那位真实的里面，就是在祂儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:21</b></span>&emsp;孩子们，你们要保守自己，远避偶像。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:9</b></span>&emsp;我约翰，就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的，为神的话和耶稣的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:10</b></span>&emsp;当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说，

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:11</b></span>&emsp;你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:12</b></span>&emsp;我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:20</b></span>&emsp;论到你所看见在我右手中的七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。

  <span style="color: #cf5148"><b>启14:1</b></span>&emsp;我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。

  <span style="color: #cf5148"><b>启14:2</b></span>&emsp;我听见从天上有声音，像众水的声音，又像大雷的声音，并且我所听见的，好像弹琴的所弹的琴声。

  <span style="color: #cf5148"><b>启14:3</b></span>&emsp;他们在宝座前，并在四活物和众长老前唱新歌；除了从地上买来的那十四万四千人以外，没有人能学这歌。

  <span style="color: #cf5148"><b>启14:4</b></span>&emsp;这些人未曾与妇女在一起受到玷污，他们原是童身。羔羊无论往哪里去，他们都跟随祂。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；

  <span style="color: #cf5148"><b>启14:5</b></span>&emsp;在他们口中找不着谎言，他们是没有瑕疵的。

  <span style="color: #cf5148"><b>启14:15</b></span>&emsp;又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说，伸出你的镰刀来收割，因为收割的时候到了，地上的庄稼已经熟了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启14:16</b></span>&emsp;那坐在云上的，把镰刀扔在地上，地上的庄稼就被收割了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:29</b></span>&emsp;娶新妇的，就是新郎；新郎的朋友站着听祂，因着新郎的声音就欢喜快乐；所以我这喜乐满足了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:30</b></span>&emsp;祂必扩增，我必衰减。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:7</b></span>&emsp;我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:8</b></span>&emsp;又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:9</b></span>&emsp;天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">十八</span>&emsp;<span style="color: #9a6bb4">至终，三一神与祂所救赎、重生、变化并荣化的三部分人，联结、调和、合并而成为新耶路撒冷，作三一神分赐到人里面的终极完成—二一2~3、9~10、22~23，二二1~2。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:3</b></span>&emsp;我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:10</b></span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:22</b></span>&emsp;我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:23</b></span>&emsp;那城内不需要日月光照，因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:1</b></span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:2</b></span>&emsp;在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">启三7&emsp;……那圣别的、真实的，……这样说。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">启三14&emsp;……那阿们，那忠信真实的见证人，……这样说。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">约壹一3&emsp;我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;启示录三章七节启示基督是那圣别的、真实的。基督要把生命分赐给人，就必须是圣别的，也必须是真实的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督是忠信真实的见证人（14下）。……祂的见证从不说谎。这也是为着分赐。说谎者、作假见证的人绝不能把生命分赐给人。你如果要将生命赐给人，你就必须忠信，必须真实。你必须没有一点虚假，你才有资格把生命赐给人。因为基督是活着的，是圣别、忠信、真实的，所以祂有资格把生命分赐到我们里面（李常受文集一九八三年第二册，三一七页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;启示录三章十四节上半说，基督是那阿们的。“阿们”是什么意思？这是独特、属天、神圣的语言。……你说阿们的时候，你的意思是“是的”。哦，神圣的分赐太奇妙了。是的！哦，三一神把祂自己分赐到我里面。是的！我真喜乐我在召会生活里。阿们！是的！荣耀的召会生活！是的，这是真实的！永远是“是的”。阿们是一种永远的是。“是的”就是基督自己。基督有一个名字，祂的名字叫阿们—是的！这也是为着生命的分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;从这样一位供应给人的基督，已经产生出神的儿女来。基督供应给人的结果，乃是有许多人从神而生。……这些儿女有永远的生命（约三15~16、36，约壹一2，五12~13、20）。有永远的生命，意思就是有一些活的分赐。因着你有永远的生命，这生命就在你里面涌流。这在你里面的涌流就是生命的分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们借着住在主里面，并在光中生活行动，有分于永远生命的交通（一3~7，二6）。交通就是涌流。有一个生命在神与我们之间涌流。甚至在祂身体众肢体中间也有这样一道流。这流临到我们众人，甚至达到神自己。所以，这是一种交通。电是很好的说明：房子里的电灯和发电厂中间有电流，那流是所有电灯之间的交通。电流使每盏灯与发电厂有交通。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们里面有一道流，那流是永远的生命，那流也是交通。我们都有分于这样的交通。有分于这样的交通，也许不像彼得提到有分于神圣的性情（彼后一4）那样具体，但这交通更有可享受的。比方说，鸡有两种吃法：一种是吃鸡肉，一种是喝鸡汤。你软弱、生病的时候，鸡汤比鸡肉更好。鸡肉好比神圣的性情，而鸡汤好比神圣生命的交通。你喜欢哪一样？你如果很强健，你也许喜欢吃鸡肉。这很不错，但是喝鸡汤更有味。……如果没有鸡肉，你就不可能有鸡汤。照样，你如果没有神圣的性情，你就不会有永远生命的交通。神圣的性情是具体的实质，而神圣生命的交通便是这个实质的交通；这是为着生命的分赐。有分于永远生命之交通的路，就是住在主里面，并且在光中生活行动（李常受文集一九八三年第二册，三一七至三二○页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：关于神圣分赐更深的研读，第二篇。</h3>