---
title: 07---第十一周 · 听抄
description: 2024年夏季听抄信息
published: true
date: 2024-07-30T01:00:50.868Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T01:00:50.868Z
---

# 第十一周 · 听抄信息
### 🔊🔊讲台音频


## 第十一篇    在父的家里—活在那借着基督的死与复活所为我们预备的地方

### 祷告：主，我们再一次告诉你，我们爱你。你为我们所预备，预先命定的，的确是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的；如今你借着那灵，把这些奥秘的事都向我们启示了。主，我们爱你；但愿我们都在灵里，并且将我们的心转向你，好接受这篇信息。求你向我们说话，与我们同在，阿们。

### **本篇是说到父的家，篇题是《在父的家里—活在那借着基督的死与复活所为我们预备的地方》，所引用主要的经节是出自约翰十四章。约翰十四、十五、十六章可说是基督被钉死前所讲的长篇信息。十七章是祂向父的祷告；这祷告乃是联于祂在前面三章的讲论。关于父的家，揭示于十四章一至二十三节，其中所包含的内容相当多，需要后续专特的研读。我们先读一至三节：“你们心里不要受搅扰，你们当信入神，也当信入我。在我父的家里，有许多住处；若是没有，我早已告诉你们了；我去是为你们预备地方。我若去为你们预备了地方，就再来接你们到我那里，我在哪里，叫你们也在哪里。”**

## **暴露“上天堂”之观念的错谬**

### **本篇信息开头，我有负担把所谓“上天堂”之观念的错谬，完全暴露出来。我担心今天在主恢复里的圣徒，特别是年轻人，并不绝对清楚圣经里关于这事的真理。所谓的“天堂”，乃是极大的面酵，抵挡神中心的思想，就是约翰十四章所揭示，神要得着一个家—父的家。我的话也许有点严厉、沉重，不近人情，但我实在盼望能一次而永远的，让你们清楚这事。我是用传福音的灵讲第二篇信息，本篇还是用同样的灵来释放，但本篇的福音是更深邃、更奥秘、更合乎神中心的思想，更照着神在宇宙中的目的。**

### **约翰十四章的经文经常用于基督徒的丧礼中，要安慰死者的家属，叫他们不要受搅扰，不需要担心，因为在父的家里有许多的华厦。钦定英文译本将二节的“住处”（abodes）译为华厦（mansions）；那样的翻译误导了众人。牧师据此告诉人，主耶稣去为我们预备地方，又来接我们到祂那里。死者已经被带到主所在的地方，就是天堂了。今天我的负担是要把所谓“天堂”的观念完全摧毁，因为那是基督教堕落的思想。**

### **今天所谓的福音告诉人说，基督为我们在十字架上流血受死，使我们罪得赦免，与神和好。这些都对，也很好；这是恩典的福音。然而人得救后，他们却要人努力行善，以过好生活，这样，人离世后就会得到一张单程票，还会如卡通图画所见，长出翅膀站在云彩上，头戴光环，得以上天堂。并且，在天堂的入口可以看到圣彼得，一进去就会听到周遭弥漫着诗歌乐音。通过珍珠门之后，就可以在精金的街道上找到属于自己的华厦。他们甚至告诉人：“你若喜欢打高尔夫球，那里就有高尔夫球场，让你打到永远。你若喜欢赛车，那里也有赛车场，让你不停地练习。你喜欢什么运动或娱乐，那里样样都有。这地方实在太美好！主耶稣在那里预备了二千年，现在还没有预备好，因此必定非常豪华。”**

### **这话听起来既可笑又讽刺。我要不客气地说，这个错误必须被暴露，因为基督徒都因此受到麻醉和欺骗，以致错失那更好、更高、更荣耀、更合乎神心的目标。天堂的观念使人迷信死后要去到这样一个物质的地方；然而，这地方即使能待上一千年或更久，也毫无意义。今天许多人相信，只要作一个挂名的基督徒，有基本的基督徒生活，死后就可以往这个美好的地方去；却不知道，这事实上是异教的思想，从召会时代的早期就存在于人的观念中。这样的观念蒙骗了神的儿女，使他们失去神为他们所预定那上好的分。神为祂拣选的人所预备的，乃是要把他们带进神里面！他们不是要进入天上的华厦，而是要进入一个人位，就是父、子、灵三一神的人位。这是我们要进入，并在其中居住、生活的范围。同时，神也要进到我们里面，住在我们里面；如此，神与人就有一个永远互住的居所。**

## **神的心意乃是建造父的家**

### **主在约翰十四章二十三节说，“人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”主要安排的住处，不是物质的华厦，乃是父和子与爱基督的人一同建造的住处；这才是我们的定命。我们已经在这位三一神里面；但这只是一个开始，祂建造的工作仍在继续不断地进行。这住处是个别地建造在我们每一个信徒里面，所以是许多住处；但这许多住处团体地加起来，就是父的家。这也是神渴望要得着安息、满足和彰显的地方。**

### **本篇信息内容深奥，正如林前二章九节所说的：“神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”神的深奥是隐藏在神里面最深的事物，就是关于基督以及基督作我们的永分。今天，人被基督教传统中关于天堂的诗歌麻醉了；这错误的观念深植于我们的文化，甚至不信者也认为人死后要去到一个更好的地方。但是圣经所启示“父的家”是更深、更高的，乃是神的深奥，与传统、天然、堕落的“面酵”观念完全不同。**

### **我早年也有上天堂的观念。我虽然受浸得救，但是对于神的建造却没有清楚的认识。一九五八年，李弟兄释放了一系列关于神的建造的信息。李弟兄参访了世界各地的基督徒团体，深感基督徒中间虽有许多爱主、追求基督、留意属灵事物的人，但对于神的建造—就是在基督里，在灵里被建造到神里面成为属灵的殿（彼前二5）—却没有多少领悟和实行。唯有这属灵的殿才能满足神与人的需要，并实现圣经中最大的预言—主要建造祂的召会（太十六18）。父的家就是神的召会。主说，“你们拆毁这殿，我三日内要将它建立起来。”耶稣是以祂的身体为殿说的（约二19、21）。这里乃是说到基督扩大的身体—团体的基督；这扩大的身体需要被建造，这与传统基督教的想法完全不同。主正在将祂自己建造到我们里面，也时时刻刻把我们建造到祂里面；这是极大且完全的救恩。我们的目标乃是建造基督的身体，父的家，也就是召会。我们要认识神在地上有一个建造，就是祂的召会。李弟兄关于神建造信息的话翻转了我的基督徒生活，使我有完全不一样的目的和目标。**

## **约翰十四章的中心思想就是我们必须信入神，因而进到神里面**

### **约翰十四章的中心思想就是我们必须信入神，因而进到神里面（1）。请注意“信入”这辞。我们进入父的家以前，先要进入神里面。我们要知道，神就是我们要被带进去的地方。事实上，我们相信主耶稣基督时，就已经被带进神里面。为什么？因为父与主耶稣乃是一。父在子基督里，子基督也在父里；所以我们信入主耶稣基督，就是信入神，因而进入神里面。**

### 主观的信将我们带进神里面

### **相信神是客观的，信入神是主观的；乃是主观的信，将我们带进神里面。有一种相信，是相信有神，相信神是存在的，是真实的；这种相信是客观、初阶的。但一节用了“信入”这个说法，希腊文在这里有一介系词，表示“入”的意思；这乃是主观的信。信入的意思，就是你因信而进入某一个地方；这不是物质的地方，而是神自己。主观的信将我们带进神里面。**

### 借着信入主，我们与祂成为一

### **借着信入主，我们进入祂里面，与祂成为一，得享祂，并有分于祂为我们所完成的一切（三15）。每逢我们用“入”这辞，就含示“一”。信入基督，就是进到基督里，与祂有活的、生机的联合、联结，与祂成为一。照样，我们信入神，也就是进入神里面；当我们进入神里面，就与祂合并，与祂成为一。当我们与神是一，我们就自动地得享祂。我们在基督里，与基督成为一，就得享祂的丰富，并有分于祂为我们所完成的一切。因此，一切信入救主基督的人，都得着永远的生命（15）。**

### 借着信入基督，我们全人浸没在祂里面

### **借着信入基督，我们与祂有生机的联结，并且我们全人浸没在祂里面，使二者在生机上成为一（十五4～5）。“浸没”这辞含示调成一个，包括联结、调和、合并等意思。我们受浸时，是浸入父、子、圣灵的名里，意即被摆到与三一神奥秘的联结里，也就是神与我们，我们与神，在生机上成为一。在十五章主说，“住在我里面的，我也住在他里面。”（5）这乃是延续十四章，那里两次说到“住处”。在二节主说，“在我父的家里，有许多住处。”在二十三节主说，“我们〔主与父〕要到他那里去，同他安排住处。”我们要看见，在父的家里有许多住处，我们每一个信徒就是一个住处；这许多住处乃是相互的住处，就是三一神住在我们里面，我们住在三一神里面。这样的住处不仅是我们的住处，也是神自己的住处。这是神与人调和、联结所产生的住处；这住处是给神居住，也给人居住。事实上，神是我们的住处，我们是神的住处。神与我们是一同生活在神性与人性相互的住处里。**

## **父的家乃是三一神将祂自己作到信徒里面，把他们建造成为一个生机体，作祂的居所和彰显**

### “我父的家”是指神在地上的居所；也就是召会作神的家

### **父的家乃是三一神—借着成为肉体、钉十字架、复活—将祂自己作到信徒里面，为要完全与他们调和，好把他们建造成为一个生机体，作祂的居所和彰显（十四2～3、23）。在二章十六节，“我父的家”是指神在地上的居所，就是殿；殿乃是耶稣身体的预表或象征；这身体在复活里已扩大为基督的身体（19～22）。在十四章二节，“我父的家”乃是基督的身体，也就是召会作神的家（弗一22～23，二21～22，提前三15）。主成肉体时，只是一个小小的肉身，但借着死与复活，那个身体就扩大、扩增，成为一个宇宙、扩大的身体。那就是我们今天所有分的身体，我们就是这扩大身体的肢体。这个身体就是父的家，也就是神的召会，是活神的家。这不是物质的，却是真实的。**

### 父的家乃是一个神人二性的合并

### **父的家乃是经过过程并终极完成的神，与蒙祂救赎、重生并变化的选民，所构成的一个神人二性的合并（约十四20）。父的家乃是一个构成，一个组成，并不是人所谓的天堂。父的家乃是一个神与人二性的合并。这个合并就是今天神所要得着的。事实上，上天堂乃是人自私的想法，只顾到人在永世里会得到什么好处；但有谁想到神的需要，有谁在意神想要得着什么？**

### 在父的家里，有许多住处

### **许多住处乃是基督身体的许多肢体**

### **在父的家里，有许多住处（2）。许多住处乃是基督身体的许多肢体，这身体就是神的殿（罗十二5，林前三16～17）。我们应当感谢主，并且宣告我们是父家里的一个住处。我们在擘饼聚会的后段应当感谢父，说，“父啊，感谢你，把我作成你家里的一个住处。”**

### **所有在基督里的信徒，都是父的家里的住处**

### **所有在基督里的信徒，都是神的建造—父的家—里的住处；这建造就是基督的身体（弗一22～23，二21～22，五30，林前十二27）。神住在你里面，住在我里面，住在我们众人里面，借此祂就住在祂的家里。我们不要落入物质的思想。我们要看见，父的家里有许多住处，这许多住处是指许多个别的信徒；乃是这许多住处，许多信徒，构成一个大的父的家。**

### “我去是为你们预备地方”

### **“我去是为你们预备地方”，意思就是，主要预备地方，完成救赎，为我们开路并作出立场，好使我们进入神里面（约十四2～3、6）。主的确是要预备地方，因为虽然神的愿望、目的是要把我们带到祂自己里面，为着建造祂的居所，但是因着人的堕落，有了许多的难处；在神与人之间，有了许多障碍，包括罪、世界、死、肉体、己、旧人，甚至魔鬼自己。这一切主都必须处理、清理。阿利路亚！祂在十字架上把这些都清除了。在祂包罗万有的死里，祂除去了这一切障碍，甚至人与人之间的仇恨，祂也除去了！（弗二16）。**

### **主完成了救赎，除去了一切障碍。这样祂就能开路，让我们进入神里面，使我们能有正确的立场，得以进入神里面。以弗所二章十八节说，“借着祂，我们两下在一位灵里，得以进到父面前。”我们进入神自己里面，享受与神的和好，是非常美妙的。这证明我们的确得救了，然而那还不足够；我们还需要得重生，就是接受神圣的生命，使我们能生为神的儿女，神的儿子，使祂成为我们的父。我们都是活神的家人。**

### **借着死与复活，主耶稣铺好了路，预备了地方；主耶稣为我们在神面前，并在神里面，预备了立场**

### **借着死与复活，主耶稣铺好了路，预备了地方，好把我们带进神里面（约十四20）。借着死与复活，主耶稣为我们在神面前，并在神里面，预备了立场；这样，祂就在神里面为我们预备了地方（2～3、6）。许多基督徒只知道主耶稣为他死，叫他不下地狱而上天堂。这是一般人的逻辑，那是错的！主耶稣受死复活，是为我们铺好道路，使我们在神面前有正确的立场，为我们预备确定的地方，让我们能进入神里面。很多人把约翰十四章三节的“再来”解释为主在末日的再来，这是错误的。主的去是祂到十字架上去受死，祂的来是祂在复活里作为赐生命的灵而来，为着重生我们。去受死，是为着救赎，在复活里来，是为着我们的重生；借此，祂就为我们预备了在神里面的地方。**

### **在神里面的立场扩大之后，就成为在基督身体里的立场**

### **在神里面的立场扩大之后，就成为在基督身体里的立场（罗十二4～5，弗五30，林前十二27）。首先我们在神里面有立场，然后我们在基督的身体里有立场，成为这个身体的许多肢体。你若不在神里面，就永远不会在基督的身体里。我们能够成为身体的一部分，成为身体的肢体，乃是因为我们在神里面得着了立场。**

### **凡在神里面没有立场、没有地方的，他在基督的身体，就是父的家，神的居所里，也没有地方（弗一22～23，二21～22）。我们这些在基督里的信徒，都在神里并在基督身体里有地方，现今我们都该活在那借着基督的死与复活所为我们预备的地方（约十四2～3、20，林前十二27）。这就是基督徒生活，这也就是召会生活。约翰十五章说到活在真葡萄树的交通里，就是活在这个地方，住在祂里面，让祂也住在我们里面。这是何等可爱的地方，就是基督借着祂的死与复活，为我们所预备在神里面的地方。**

### 主的来把神带到人里面，祂的去把人带到神里面，借此建造神的家

### **主的来把神带到人里面，祂的去把人带到神里面；借着这样的来和去，祂将神建造到人里面，并将人建造到神里面，借此建造神的家（约一14，十10下，十四2～3）。主的成肉体把神带到人里面；然后祂去受死并且复活，就把我们带到神里面。约翰福音前面十三章是关于第一部分，就是主的“来”，把神带到人里面；而约翰福音的后半，从十四章开始，是说到主的“去”，把人带到神里面。借着这样的来和去，祂将神建造到人里面，并将人建造到神里面，借此建造神的家。**

### 神的儿子主耶稣基督，正在建造一个生机体，召会，就是祂的身体和父的家

### **神的儿子主耶稣基督，凭着那灵并借着祂的死与复活，正在建造一个生机体，召会，就是祂的身体和父的家，是由三一神与蒙祂拣选并救赎之人调和而产生的（7～24）。这个建造的工作，事实上就是一个调和的工作，也是一个合并的工作，乃是借着将三一神与我们这些祂所拣选并救赎的人调和，而使父的家得着扩大，使神得着彰显。这是很实际的，我们每一天都需要停留在祂里面，住在祂里面，并且让祂住留在我们里面。**

### 父的家乃是借着父和子同着那灵，不断眷临蒙救赎的选民而得以建造起来

### **父的家乃是借着父和子同着那灵，不断眷临蒙救赎的选民而得以建造起来（23）。主说，“人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”（23）主在我们里面建造的工作，其条件就在这里。第一，我们要爱祂；第二，要遵守祂的话。结果就是父会喜乐、满足。然后，父和子要来到这个爱主的人这里，同他安排住处。这个安排住处的工作，就是建造的工作，乃是每日、每时每刻的。我们能够得着三一神这样的眷临，实在是美妙；条件是我们要爱祂，并遵守祂的话。**

### 父的家分为三个阶段

### **父的家分为三个阶段：神成为肉体的阶段；基督与祂的信徒一同复活，建造成为召会的阶段；以及终极完成的阶段，就是新耶路撒冷（二19～21，启二一2～3、9～10）。**

## **父的家，召会，是在父神里**

### **父的家，召会，是在父神里（约十四2、20，帖前一1，帖后一1）。父的家就是召会，而召会乃是在父神里。保罗在帖撒罗尼迦前、后书开头的引言，都说了类似的话，论到地方召会乃是在父神里：帖撒罗尼迦人的召会是“在父神和主耶稣基督里”（帖前一1），也是“在神我们的父并主耶稣基督里”（帖后一1）；后者的说法又更加亲密了。我们要问：我们的地方召会，我们的召会生活，是否在父神里，是否在主耶稣基督里？可能不是那么完全地在里面，因为我们让很多别的东西有了地位。召会是在父神里，在神之外就没有召会，没有父的家；这是一件很严谨的事。**

### 神成为我们的父，我们与神有生命的关系

### **召会要在父神里面，神就必须成为我们的父，我们需要与神有生命的关系（约二十17）。这非常甜美，且相当在于我们生命的经历。我们所在的召会要在神里面，神就必须是我们的父，我们必须与祂有父与子的关系。今天，祂不再仅仅是主的父，更是我们的父。**

### **在新约里，“父”是指生命的源头**

### **在新约里，“父”是指生命的源头（五26）。我们要自问：召会的源头是什么？我们所作的事，其源头是什么？是出于父么？**

### **“神”这名称是指创造；“父”这名称是指生命的分赐与繁增**

### **“神”这名称是指创造；“父”这名称是指生命的分赐与繁增（约壹三1）。“父”含示生命的关系；祂是生命的源头、生命的维持、与生命的生长，使我们以神的增长而长大（西二19）。祂也是生命的繁增。在召会中，一切都必须出于生命。**

### **神不再仅仅是我们的创造主，祂也是我们的父**

### **神不再仅仅是我们的创造主，祂也是我们的父，是生我们的那位，因为祂已经用祂的生命生了我们（约一12～13）。我们不仅该在擘饼聚会里呼叫“阿爸，父”，更该在平日的生活中多呼叫“阿爸，父”。祂不仅是创造我们的主，也是生我们的父。**

### **我们已经从神而生；如今我们是祂的儿女**

### **我们能称神为我们的父，因为我们已经从神而生；如今我们是祂的儿女，就与祂有生命的关系（罗八15～16）。我们从经历中认知，祂比我们肉身的父更亲近。**

### **主已使我们与祂成为一；祂的父如今也是我们的父**

### **主借着祂释放生命的死和分赐生命的复活，已使我们与祂成为一；祂的父如今也是我们的父（约二十17）。主在复活后对门徒说，“我要升到我的父，也是你们的父那里，到我的神，也是你们的神那里。”（17）我们竟然能和主耶稣一样，称祂的父为我们的父。我们能非常甜美地呼叫：“阿爸，父”，因为我们有儿子名分的灵。罗马八章十五节说，“你们……所受的乃是儿子名分的灵，在这灵里，我们呼叫：阿爸，父。”加拉太四章六节说，“神……差出祂儿子的灵，进入我们的心，呼叫：阿爸，父！”当我们呼叫时，那灵也在我们里面呼叫。我们的召会生活该满了对“阿爸，父”的呼叫，因为我们是在父神里的召会。**

### **因着祂在父里面，我们就借着在祂（主耶稣）里面而在父里面**

### **借着祂的死与复活，主耶稣把我们带进祂自己里面；因着祂在父里面，我们就借着在祂（主耶稣）里面而在父里面（约十四20）。约翰十四章二十节是新约最重要的经节之一：“到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”这说出我们与三一神的合并；我们在子里面，子在父里面，所以我们也在父里面。借着在子神里，我们就在父神里。**

### 在父神里的召会，意思就是在那是独一的源头、发起者和起始者里面的召会

### **在父神里的召会，意思就是在那是独一的源头、发起者和起始者里面的召会（林前八6）。认识神是父，就是认识一切都是由祂发起，一切都是由祂而出（太十五13，罗十一36）。在召会生活中，父应当是独一的源头，我们众人应当在祂独一的定旨和计划里（提后一9，罗八28）。**

## **我们需要看见，活在召会这父的家里内在的意义**

### **我们需要看见，活在召会这父的家里内在的意义（约十四2～3、23）。我们要从召会是父的家这个角度，来看我们今天该过怎样的召会生活。**

### 活在召会这父的家里，乃是活在那是生命的三一神里

### **活在召会这父的家里，乃是活在那是生命的三一神里（一4，五26，六53，十一25，十四6）。父是生命的源头，祂在自己里面有生命；我们要过真正的召会生活，就必须活在那是生命的三一神里。三一神是生命—父是生命的父，基督是生命的基督，那灵是生命的灵。这位是生命的三一神就是我们生活的范围。**

### 活在召会这父的家里，乃是活在光中

### **活在召会这父的家里，乃是活在光中（一4，八12）。“生命在祂里面，这生命就是人的光。”（一4）召会作为父的家，应当满了神圣的光。**

### 活在召会这父的家里，乃是活在复活里

### **活在召会这父的家里，乃是活在复活里（十一25）。主是复活，主是生命；我们活在主的复活这神圣奥秘的范围里，就有真正的召会生活。**

### 活在召会这父的家里，乃是活在恩典和实际里

### **活在召会这父的家里，乃是活在恩典和实际里（一14、16～17，十四6，十六13）。话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际（一14）。在召会生活里我们没有别的，但我们有恩典和实际。**

### 活在召会这父的家里，乃是活在神圣的荣耀里

### **活在召会这父的家里，乃是活在神圣的荣耀里（十七22～23）。我们活在基督里，就活在神圣的荣耀里。这是第十篇信息所详论的。**

### 活在召会这父的家里，乃是活在祷告和敬拜的殿（家）里

### **活在召会这父的家里，乃是活在祷告和敬拜的殿（家）里（十四13，十五7、16，十六23～24，四23～24）。主耶稣在福音书里宣告，神的殿不该是作买卖的地方，乃该是祷告的殿（太二一13，可十一17，路十九46）。祂多次说到，我们可以在祂的名里向父求，就是向父祷告（约十四13，十五7、16，十六23～24）。父的家是祷告的殿（家）。**

### 活在召会这父的家里，乃是过牧养的生活

### **活在召会这父的家里，乃是过牧养的生活（十10～11、15～17，二一15～ 17）。主在约翰十章说祂自己是好牧人（11），然后在二十一章祂嘱咐彼得要喂养、牧养祂的羊（15～17）。召会作为父的家，所该作的就是牧养。**

### 活在召会这父的家里，乃是活在神的建造里，并为神的建造而活

### **活在召会这父的家里，乃是活在神的建造里，并为神的建造而活（二19～21，十四23）。盼望我们中间年轻的一代，都能这样定意并奉献自己，一生活在神的建造里，并为神的建造而活。你若靠着主的怜悯，对祂说，“主，我这一生，我的一切，都不为别的，只为神的建造”，祂会保守你。我们许多人都能作这样的见证。**

### 活在召会这父的家里，乃是活在终极完成之灵的神圣奥秘范围里，为着保守一

### **活在召会这父的家里，乃是活在终极完成之灵的神圣奥秘范围里，为着保守一（七39，十四16～20，十六13，十七11、21、23）。主在十七章里向父祷告，要我们在神圣奥秘的范围里成为一。**

### 活在召会这父的家里，乃是活在三一神与三部分信徒神人二性的合并里

### **活在召会这父的家里，乃是活在经过过程并终极完成之三一神与蒙救赎并重生之三部分信徒神人二性的合并里（十四10～11、20）。（M. C.）**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

