---
title: 05---第十一周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T06:36:11.352Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:36:11.352Z
---

# 第十一周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **叁**    **父的家，召会，是在父神里——约十四2、20，帖前一1，帖后一1：**

### 一    召会要在父神里面，神就必须成为我们的父，我们需要与神有生命的关系——约二十17：

### 1    在新约里，“父”是指生命的源头——五26。

### 2    “神”这名称是指创造；“父”这名称是指生命的分赐与繁增——约壹三1。

### 3    神不再仅仅是我们的创造主，祂也是我们的父，是生我们的那位，因为祂已经用祂的生命生了我们——约一12～13。

### 4    我们能称神为我们的父，因为我们已经从神而生；如今我们是祂的儿女，就与祂有生命的关系——罗八15～16。

### 5    主借着祂释放生命的死和分赐生命的复活，已使我们与祂成为一；祂的父如今也是我们的父——约二十17。

### 6    借着祂的死与复活，主耶稣把我们带进祂自己里面；因着祂在父里面，我们就借着在祂（主耶稣）里面而在父里面——十四20。

### 二    在父神里的召会，意思就是在那是独一的源头、发起者和起始者里面的召会——林前八6：

### 1    认识神是父，就是认识一切都是由祂发起，一切都是由祂而出——太十五13，罗十一36。

### 2    在召会生活中，父应当是独一的源头，我们众人应当在祂独一的定旨和计划里——提后一9，罗八28。

## 📖晨兴喂养

### 帖前一1    保罗、西拉和提摩太，写信给在父神和主耶稣基督里，帖撒罗尼迦人的召会：愿恩典与平安归与你们。

### 罗十一36    因为万有都是本于祂、借着祂、并归于祂；愿荣耀归与祂，直到永远。阿们。

### 〔帖前一章一节启示，〕召会不仅是神的，是基督的；召会也是在神里，在基督里的。

### 〔一节〕这里的“父”字指明生命的关系。……神是召会人的父，因为我们都已经从神而生。我们已经从神而生，现今神乃是我们的父！

### 假定你的父亲是美国总统，你提到他的时候就可以说，“我的父亲总统。”……只说“我们的总统”，指明你可能是公民。但你若说“我的父亲总统”，这就指明总统是你的父亲，你与他有生命的关系。同样的原则，我们能说神是我们的父。神不再仅仅是我们的创造者，祂已成了我们的父，因为我们已经从神而生（帖撒罗尼迦前书生命读经，五一至五二页）。

## 📖信息选读

### 父是源头；祂是创始者、发起者、筹划者、设计者。……主耶稣说，“我却认识祂，因为我是从祂来的，是祂差了我来。”〔约七29〕这句简短的话指明父是源头。父是源头，差遣子来。约翰十三章三节也指明父是源头：“耶稣知道父已将万有交在祂手里，且知道自己是从神出来的，又要往神那里去。”父是筹划者，祂差遣子来执行祂的计划。因为父是创始者、发起者，子从祂出来，并且从祂领受了一切（李常受文集一九八二年第二册，五一二页）。

### 神是父，意思就是神是创造者，神是唯一的发起人。子是父差遣来的。“子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。”（约五19）这是我们必须有的经历。我们必须蒙神的恩典，看见我们在神面前不能发起一件事。……起初不是我，起初是神〔创一1〕。神是父，一切都是出乎神。

### 有一天神给你看见“神是父”的时候，那一天是你有福的一天。那一天你会认识你不能作什么，你没有办法。你并不是勒住自己不作一件事，勒住自己不作两件事；你乃是问说，神起头了没有？这就是亚伯拉罕的经历。他的经历就是给我们看见，他不是自己要作神的子民。亚伯拉罕没有起头，是神起头的，是神从伯拉大河那一边把他带过来（十二1～5）。

### 我们如果真知道神是父，我们自己就没有这么多把握，就不能说，我要作什么就作什么；只能说，主若愿意，我才能作，主怎么说，我才怎么定规。这不是说要你作一个犹豫不决的人，这是说你自己真的不知道，只有父指示了你才知道。

### 亚伯拉罕认识神是父。这一种的认识，不是道理上的认识。这一种的认识，是真被神带到一个地步，看见说，“神啊，我不是根源，你是万有的根源，也是我的根源。没有你，就没有起头。”这是亚伯拉罕。……我们需要学习的第一个功课就是这一个—我自己不能作什么，一切都在乎神，祂是父，祂是一切的起头（倪柝声文集第二辑第十五册，六至八页）。

### 参读：亚伯拉罕以撒雅各的神，第一章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>