---
title: 01---第十一周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-12T10:22:11.863Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:31:32.262Z
---

# 第十一周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>第十一篇    在父的家里——活在那借着基督的死与复活所为我们预备的地方

### 读经：约十四1～3、6、10～11、20、23，一4、14、16，十一25

## <font color=red>**壹**    **约翰十四章的中心思想就是我们必须信入神，因而进到神里面——1节：**

### <font color=purple>一    相信神是客观的，信入神是主观的；乃是主观的信，将我们带进神里面。

### <font color=purple>二    借着信入主，我们进入祂里面，与祂成为一，得享祂，并有分于祂为我们所完成的一切——三15。

### <font color=purple>三    借着信入基督，我们与祂有生机的联结，并且我们全人浸没在祂里面，使二者在生机上成为一——十五4～5。

## <font color=red>**贰**    **父的家乃是三一神—借着成为肉体、钉十字架、复活—将祂自己作到信徒里面，为要完全与他们调和，好把他们建造成为一个生机体，作祂的居所和彰显——十四2～3、23：**

### <font color=purple>一    在二章十六节，“我父的家”是指神在地上的居所，就是殿；殿乃是耶稣身体的预表或象征；这身体在复活里已扩大为基督的身体——19～22节。

### <font color=purple>二    在十四章二节，“我父的家”乃是基督的身体，也就是召会作神的家——弗一22～23，二21～22，提前三15。

## 📖晨兴喂养

### 约十四1～2    你们心里不要受搅扰，你们当信入神，也当信入我。在我父的家里，有许多住处；若是没有，我早已告诉你们了；我去是为你们预备地方。

### 提前三15    倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。

### 约翰十四章一节启示了两个非常重要的点。第一是主与神相同。人若信入神，也必信入主，因为主与神自己是相同的。事实上，主就是神自己。

### 一节第二个重要的点乃是：信神和信入神不同。你也许说你信神，但你是否信入神？……这章的基本思想乃是：主要帮助或教导门徒在神里面。我们必须记住，信神是客观的，信入神是主观的。乃是这种主观的信，将我们带进神里面。主实在是说，“你们若信入神，也当信入我。” “入”字是很要紧的。……我们不可遗漏这字。这里不是客观的相信事实，乃是主观的相信，将我们带进神里面。本章的中心思想就是我们必须信入神（约翰福音生命读经，三九五、三九七页）。

## 📖信息选读

### 按照天然的观念，大多数基督徒都认为，约翰十四章二节所说父的家必是指父神所住的第三层天。但我们不可按照我们天然的观念解释圣经。我们必须用圣经解释圣经。……“我父的家”这辞在约翰福音中用过两次。第一次在二章十六节，在那里清楚的指圣殿，指神在地上的居所。这殿是耶稣身体的预表（21）。……这殿在复活里已扩大为基督的身体。……在十六节，“我父的家”是在地上的殿。这不是指诸天之上的一个

### 地方，乃是指神在地上的殿。殿既是耶稣身体的预表，耶稣的身体就是帐幕（一14），就是殿，作神在地上的居所。“我父的家”这辞的解释，在二章中已经清楚表明了。……我们不该以为十四章二节的这辞，和二章十六节的同一个辞意义不同，因为那是不合逻辑的。这辞在同一卷福音书中第二次用到时，必须与第一次用到时意义相同。所以，在约翰十四章里父家的意思，也必定是神在地上的居所，不会是第三层天。在二章，父的家最终就是基督的身体；在十四章，父的家也必定是基督的身体。……现在我们有了“我父的家”这辞正确的解释，就是基督的身体，也就是召会。

### 在书信中，关于基督的身体是召会，以及召会是神的家这启示，得着完全的发展。提前三章十五节揭示召会是活神的家。因此，父的家必是指活神在地上的居所，而不是指天上。林前三章十六节告诉我们，全体信徒是神的殿。彼前二章五节说，我们这些活石被建造成为属灵的殿。……此外，希伯来三章六节说，我们就是神的家。以弗所二章二十一至二十二节说，信徒同被建造成为神的居所，不是在诸天之上，乃是在灵里。因此全本新约支持这个解释，就是：父的家至终乃是约翰福音本身可看到的基督的身体。在约翰福音和全本新约里，父的家不是指天上，乃是指基督的身体，就是作神在地上居所的召会（约翰福音生命读经，三九七至三九九页）。

### 参读：约翰福音生命读经，第二十九至三十篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>