---
title: 04---第十一周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-12T10:24:53.738Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:35:05.408Z
---

# 第十一周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple>七    神的儿子主耶稣基督，凭着那灵并借着祂的死与复活，正在建造一个生机体，召会，就是祂的身体和父的家，是由三一神与蒙祂拣选并救赎之人调和而产生的——7～24节。</font>

### <font color=purple>八    父的家乃是借着父和子同着那灵，不断眷临蒙救赎的选民而得以建造起来——23节。</font>

### <font color=purple>九    父的家分为三个阶段：神成为肉体的阶段；基督与祂的信徒一同复活，建造成为召会的阶段；以及终极完成的阶段，就是新耶路撒冷——二19～21，启二一2～3、9～10。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约十四21    有了我的诫命又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现。</font>

### <font color=blue>23    耶稣回答说，人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。</font>

### 约翰十四章主要的是启示三一神如何将祂自己分赐到我们里面，好使祂和我们，我们和祂，能在神性与人性的调和里建造起来。这章揭示父子灵三一神，将祂自己分赐到在耶稣基督里的信徒里面，使这位神与信徒得以建造在一起，就是神性与人性的建造；至终这个建造成了相互的住处：神住在人里面，人住在神里面。这就是主在十五章四节所说之话的根据：“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”这是相互的居住，因为我们住在祂里面，祂也住在我们里面（约翰福音生命读经，四二三页）。

## 📖信息选读

### 在约翰十四章二十三节主耶稣不是说，“父与我要与他同住”，祂乃是说，“我们要到他那里去，同他安排住处。”“与他同住”和“同他安排住处”，这两种说法是不同的。……说“父与我要到他那里去，与他同住”，就语法说是正确的；但是说“父与我要到他那里去，同他安排住处”，是更有意义的。如何更有意义？因为父与子要以爱耶稣的人作祂们的住处，信徒要成为祂们的住处。主似乎说，“我们要同他安排住处，使他与我们能有一个住处。他要成为我们的住处，我们要成为他的住处。”

### 我们能住在祂里面，祂也能住在我们里面。在这样一种局面里，就没有罪、世界、撒但、旧人或肉体的地位。这一切东西都被赶出去了。

### 你们已过没有这种经历么？在你深处对主耶稣有甜美的珍赏，你说，“主，我爱你。”主就说，“你既爱我，我命令你不要作这作那。”你说，“阿们，主耶稣。”也许你是含着泪说阿们，但你立刻觉得祂在你里面显现了。你真是在祂的同在中。那时你觉得祂以自己充满你，你也被吸引到祂里面。你住在祂里面，祂也住在你里面。你是祂的住处，祂也是你的住处。……我们需要终日有这种经历。

### 三一神同信徒安排祂的住处，乃是为着建造祂的居所。每当你甘甜地觉得你在主的同在中，并且主极其丰满地住在你里面，那时你也觉得你爱所有的信徒。按照你当时的领悟，你与任何信徒都没有问题，你也可以随时赦免每位弟兄姊妹的过错。……这就是为着神的建造切望与信徒是一。……今天神在地上人间居所的建造，完全根据这个经历。也许有两位弟兄彼此有问题，有什么办法可以解决？不容易。有一天，他们二人都开始爱主，并且对祂有深切甘甜的珍赏。主给他们诫命，他们也接受了。他们立刻都在主的同在中，问题就过去了。这就是主在我们中间作神圣建造工作的方法。这不是组织、规条或外面教导的事，这完全是爱主、经历祂显现并经历祂同住的事（约翰福音生命读经，四三一至四三三页）。

### 参读：约翰著作中帐幕和祭物的应验，第三十六至四十五篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>