---
title: 03---第十一周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-12T10:24:12.559Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:33:57.645Z
---

# 第十一周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 3    在神里面的立场扩大之后，就成为在基督身体里的立场——罗十二4～5，弗五30，林前十二27：

### <font color=blue> *a    凡在神里面没有立场、没有地方的，他在基督的身体，就是父的家，神的居所里，也没有地方——弗一22～23，二21～22。*</font>

### <font color=blue> *b    我们这些在基督里的信徒，都在神里并在基督身体里有地方，现今我们都该活在那借着基督的死与复活所为我们预备的地方——约十四2～3、20，林前十二27。*</font>

### <font color=purple>六    主的来把神带到人里面，祂的去把人带到神里面；借着这样的来和去，祂将神建造到人里面，并将人建造到神里面，借此建造神的家——约一14，十10下，十四2～3。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约十四3    我若去为你们预备了地方，就再来接你们到我那里，我在哪里，叫你们也在哪里。</font>

### <font color=blue>20    到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。</font>

### 主的救赎不是为我们在天上预备地方，主的救赎乃是为我们在神里面预备地方。……这个思想是在最高的水平上。主救赎了我们，将我们带进神里面，在神里面为我们预备地方。……当我们蒙了救赎、得救、重生之后，我们在哪里？我们在基督里面，也在神里面。连约翰一书也启示，我们住在神里面，神也住在我们里面（四13）。整本新约的中心思想乃是说，在我们得救重生之后，我们就在神里面，也在基督里面。神与基督是我们的居所。再者，我们也成了神的居所。这样，神与我们，我们与神，乃是互为居所。主……预备地方，使我们能进入神里面，使主能借着祂的救赎，将我们带进神里面。借着祂的死而复活，祂已将我们带进神里面。赞美主，我们每个人在神里面都有地方！（约翰福音生命读经，四○五页）。

## 📖信息选读

### 主去是要将人带进神里面，以建造祂的居所。祂上十字架成功救赎，除去人神之间的一切障碍，好为人开路，并为人作出立场，使人进入神里面。在神里面的立场扩大之后，就成为在基督身体里的立场。凡在神里面没有立场、没有地方的，他在基督的身体，就是神的居所里，也没有地方；这身体就是神的居所。因此，主去成功救赎，乃是为门徒在祂的身体里预备地方。

### 约翰十四章三节……证明主的去（借着死与复活）就是祂的来（到门徒这里—18、28）。这就是说，……祂借着去而来。……主的心意是要进入门徒里面。祂曾在肉体里来（一14），也曾在门徒中间，但祂在肉体里无法进到门徒里面。祂必须进一步经过死与复活，使祂得以变化形像，从肉体变化为灵，好进入并居住在门徒里面，如十四章十七至二十节所启示的。祂复活之后的确来了，将祂自己，就是圣灵，吹进门徒里面（二十19～22）。因此，祂的去就是祂的来。

### 主说，“就再来接你们到我那里。”（十四3）。这不是说，主要接我们到一个地方，乃是要接我们到祂自己里面。主接门徒到祂那里，乃是把他们摆在祂自己里面，如二十节所说，“你们在我里面。”

### 在三节主说，祂要接我们到祂哪里，以致“我在哪里，叫你们也在哪里”。主在哪里？祂在天上么？不，祂在父里面。主要门徒也在父里面（十七21）。主既在父里面，所以祂也要把我们带进父里面。……借着祂的死而复活，主已将我们带到祂自己里面。借着在祂里面，我们也就在父里面，因为祂在父里面。祂在哪里，我们也在哪里。……在祂死而复活以前，主耶稣在父里面，门徒却不然。在祂死而复活之后，所有的门徒都进入父里面，正如主在父里面一样。那时主就能说，“我在哪里，叫你们也在哪里。”

### 主自己是活的道路，把人带进父神这活的地方。门徒像我们一样，以为地方与道路都是地方，不是人位。可是主对他们说，“我就是道路。”〔十四6〕（约翰福音生命读经，四○六至四○九页）

### 参读：神圣奥秘的范围，第三章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>