---
title: 02---第十一周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T06:32:40.507Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:32:40.507Z
---

# 第十一周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三    父的家乃是经过过程并终极完成的神，与蒙祂救赎、重生并变化的选民，所构成的一个神人二性的合并——约十四20。

### 四    在父的家里，有许多住处——2节：

### 1    许多住处乃是基督身体的许多肢体，这身体就是神的殿——罗十二5，林前三16～17。

### 2    所有在基督里的信徒，都是神的建造—父的家—里的住处；这建造就是基督的身体——弗一22～23，二21～22，五30，林前十二27。

### 五    “我去是为你们预备地方”，意思就是，主要预备地方，完成救赎，为我们开路并作出立场，好使我们进入神里面——约十四2～3、6：

### 1    借着死与复活，主耶稣铺好了路，预备了地方，好把我们带进神里面——20节。

### 2    借着死与复活，主耶稣为我们在神面前，并在神里面，预备了立场；这样，祂就在神里面为我们预备了地方——2～3、6节。

## 📖晨兴喂养

### 林前三16    岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里面么？

### 十二27    你们就是基督的身体，并且各自作肢体。

### 在父的家里，有许多住处（约十四2）。这里的“住处”（复数）和约翰十四章二十三节的“住处”（单数）原文同。“住处”是什么意思？这许多住处是指基督身体的许多肢体（罗十二5），这身体就是神的殿（林前三16～17）。主的身体有许多肢体，每个肢体就是一个住处。许多住处就是身体的许多肢体，这由约翰十四章二十三节得到充分证明。那里说，主与父要同爱祂的人安排住处。……我们都是神建造的住处。这建造就是基督的身体，所有的住处乃是基督身体的肢体（约翰福音生命读经，四○一页）。

## 📖信息选读

### 约翰十四章二节的“我去”，意思是主要经过死与复活而去，将人带进神里面，以建造神的居所。这就是马太十六章十八节所说召会的建造。在那里主说，“我要把我的召会建造……。”在约翰十四章二节这里主说，“我去是为你们预备地方。”……主只有一个工作。……我们若把这两段话摆在一起，就会看见预备地方就是建造召会。主为着建造召会，就必须去预备地方。这件事最终的结果将是新耶路撒冷的建造（启二一2）。主现今在建造召会。这个建造召会就等于建造新耶路撒冷。我们曾看过，在全宇宙中，神只有一个建造—用祂的赎民，建造祂活的居所。

### “我去是为你们预备地方”，意思就是：主要预备地方，完成救赎，为人开路，并为人作出立场，好使人进入神里面。……这是约翰十四章的中心思想。我们若要让神住在我们里面，我们首先必须进入祂里面。我们若不进入祂里面，祂就不会进入我们里面。一旦我们住在神里面，祂就要住在我们里面。

### 罪人怎能进入神里面？所有隔离的元素：罪性、罪行、世界、魔鬼、死亡、肉体、以及己，都必须除去，然后我们才会亲近神，不只到神面前，更是到神里面。……为此，需要一些工作，一些预备。主必须作预备的工作。祂必须去，不是到诸天之上，乃是到十字架，好除掉所有的障碍。所有的障碍都被主那包罗万有的死除掉了。……祂对付了罪性、罪行、世界、这世界的王、肉体、己、旧人甚至死亡。借着死与复活，主铺好了路，预备了地方，好把我们带进神里面。……借着祂的死与复活，主开辟、预备了道路，铺好了大道，能立刻领人进入神里面。主挪移了所有的山冈，填平了所有的凹地，铺好了大道，付上了所有的过路费。我们无须付上什么，我们可以直接进入神里面。

### 借着主的死而复活，祂不只开了进入神的道路，也为我们在神面前，并在神里面，预备了立场。……只要我们相信主耶稣的名，我们就在神面前，并在神里面有了立场。我们都必须喊说，“阿利路亚！我在神面前，甚至在神里面有了立场，甚至神自己也不能拒绝我。哦，因着基督预备的工作，公义的神永远不能赶逐我。我在神里面有这样一个坚固的立场。”我能向你们见证，对于我在神里面的这个事实，我十分有把握。没有钉死并复活的基督，我们绝不能有这个保证。但主既经过了十字架，并且从死人中复活，我们就知道我们在神面前有了地位，在神里面也有了立场（约翰福音生命读经，四○一至四○四页）。

### 参读：约翰福音生命读经，第三十一至三十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
