---
title: 06---第十一周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:13:17.995Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:37:28.881Z
---

# 第十一周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week11/week11day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**肆**    **我们需要看见，活在召会这父的家里内在的意义——约十四2～3、23：**</font>

### <font color=purple>一    活在召会这父的家里，乃是活在那是生命的三一神里——一4，五26，六53，十一25，十四6。</font>

### <font color=purple>二    活在召会这父的家里，乃是活在光中——一4，八12。</font>

### <font color=purple>三    活在召会这父的家里，乃是活在复活里——十一25。</font>

### <font color=purple>四    活在召会这父的家里，乃是活在恩典和实际里——一14、16～17，十四6，十六13。</font>

### <font color=purple>五    活在召会这父的家里，乃是活在神圣的荣耀里——十七22～23。</font>

### <font color=purple>六    活在召会这父的家里，乃是活在祷告和敬拜的殿（家）里——十四13，十五7、16，十六23～24，四23～24。</font>

### <font color=purple>七    活在召会这父的家里，乃是过牧养的生活——十10～11、15～17，二一15～17。</font>

### <font color=purple>八    活在召会这父的家里，乃是活在神的建造里，并为神的建造而活——二19～21，十四23。</font>

### <font color=purple>九    活在召会这父的家里，乃是活在终极完成之灵的神圣奥秘范围里，为着保守一——七39，十四16～20，十六13，十七11、21、23。</font>

### <font color=purple>十    活在召会这父的家里，乃是活在经过过程并终极完成之三一神与蒙救赎并重生之三部分信徒神人二性的合并里——十四10～11、20。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约十七21    使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。</font>

### <font color=blue>23    我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。</font>

### 所有的信徒，都应当在终极完成之灵的这个神圣奥秘的范围里与三一神调和，为着保守一。

### 所有的信徒都应当住在子里面，使子也住在他们里面，好叫他们多结果子，使父得着荣耀（彰显）（约十五4～5、8）。

### 所有的信徒都应当成为一；正如父在子里面，子在父里面，使信徒也在父和子里面。子在信徒里面，父在子里面，使信徒被成全成为一（十七21、23）。我们的一必须与三一神三者之间的一一样。事实上，信徒的一就是三一神的一。我们在三一神里，才能被成全成为一。因此，真实的一乃是在三一神里（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一四九页）。

## 📖信息选读

### 在约翰十四至十六章主耶稣向门徒陈明一篇信息，然后在十七章祂向父祷告。在祂结束的祷告里，祂指明我们的一应当是在三一神里，在是灵的基督和终极完成的灵里。这一就是真正的一，乃是信徒与三一神的调和。信徒要有这样的一，就必须是在三一神这神圣奥秘的范围里。这里父在子里面，子在信徒里面，信徒也在子里面，子又在父里面。这指明信徒乃是在是灵之基督与终极完成之灵那神圣奥秘的范围里，与三一神是一（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一四九至一五○页）。

### 神在祂神圣的三一里，乃是一个合并（约十四10～11）。……神圣三一的三者是借着互相内在而成为一个合并。主耶稣论到这点说，“我在父里面，父在我里面，你不信么？”（10上）

### 子在父里面，我们在子里面，子在我们里面，我们又由实际的灵所内住。这就是经过过程的神与重生信徒的合并。……父的家乃是经过过程并终极完成的神，与蒙祂救赎、重生并变化的选民，所构成的一个神圣且属人的合并。

### 在这建造里，基督正安家在信徒的心里；他们为父照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能加强到里面的人里，而成为终极完成之三一神的丰满（彰显）（弗三16～19）。

### 父家的目的，第一乃是使看不见且奥秘的三一神，在地上人间，有一个看得见且具体的显现，就是召会（提前三15～16）。……第二，父家的目的是要使经过过程并终极完成的三一神得着满足和安息。……〔第三，〕父家的目的也是要使永远且有目的之三一神，得以完成祂永远的经纶，终极完成祂永远的目标新耶路撒冷，为着祂永远的扩展和彰显。父的家就是神的居所，至终就是新耶路撒冷；这是神永远的目标，为着祂永远的扩展和彰显（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四二○、四二九、四三一至四三二、四三四页）。

### 参读：基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果，第三至六篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>