---
title: 2023-03 国殇节｜第四篇听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-06-15T14:01:20.480Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T14:01:20.480Z
---

# 2023-03 国殇节｜第四篇听抄
## 第四篇　认识基督并祂复活的大能

### 赞美主！圣徒们，你们是不是觉得主一直对我们说话，在已过三次聚会里已经向我们说话。我的确感觉主在这里将祂的心向我们敞开，在祂最深的思想里有什么，为要将我们带回归向祂自己。当然神的渴望，祂心头的美意就是要得着基督作我们的中心，作我们的一切。我们是一班人，容易受打岔，你可能不一定受罪恶、世俗的事所打岔，但主知道我们何等容易受打岔，被许多的事，祂以外的事所打岔，被我们的工作，被我们的属灵，被这些属灵的成就所打岔。那些并没有错，但是却成为打岔的事物，打岔了我们离开那独一的中心和目标。我相信主已经带我们在这次特会里来看腓立比书。我们需要这卷书，不仅是因为我们容易受打岔。我们也容易满意于我们所得的一点点认识，一点点成就。我们是肤浅的，我们是浅的，就是因为我们，你能说点开头的话，你能讲一篇信息，或者你能背诵一些经文，一些要点，那不意味着你已经达到了神的心意。我们很容易满足，满意于我们所知道的，然而主知道，我们离祂要我们所得着的那个真正的目标还很遥远。祂要把我们带到，这一切我们所学习知识的认识和经历里，和实际里。我的确相信，我们蒙光照，我们是这班在地上最蒙福的人，谁能像我们今天听见并看见这些事呢，这完全是主的怜悯。然而，正因为你听了，你看见了，这不意味着你得着了，只有主知道。我们所有的实际和经历是何等的少。

### 主在祂的地上兴起祂今天的恢复，要担负祂的见证，见证三一神。弟兄姊妹们，这见证是什么？这见证不是一套理论，一套道理，或者一个神学的系统。这个见证不是关乎神的行动，这见证一点不差就是要宣告并彰显这位活的主，就是我们的主耶稣基督，我们的主。这就是神要得着在这地上的见证，在这时代要得着的见证。主在行传一章吩咐祂的门徒，在祂复活之后，你们要作我的见证人，要担负见证，作为祂的继续，在地上的继续。这见证不是说到这个或那个，不是说到教训、道理、知识、能力、工作，这见证一点也不差就是这位活的主，我们亲爱的主耶稣基督祂的自己。祂被宣告，祂被彰显。你怎么能见证一位你从不认识的呢？见证一位你从来未经历过的呢？在这里的引经的其中一处，我研读时，倪弟兄在他一篇信息里说到。我们不能为基督作见证，超过我们对祂的认识，我们认识基督的分量，就是我在人面前，在神面前所能作的宣告。我们很可能有行传一章八节见证的能力，却没有腓立比三章十节的认识，这绝不可能发生，这绝不会发生。我们若不认识基督，如腓立比书三章十节所说的，我们就不能作祂的见证人，就不能作祂的见证。你可能在工作上很成功，你认识圣经，你说的对，但是你不能作祂的见证。然后倪弟兄说，一个人必须经历腓立比书三章十节，他才能有行传一章八节的能力。一旦你认识基督以及祂复活的大能，我们就自然而然能见证，自然而然使我们能得着圣灵的能力，这是在一瞬之间就能达到的。弟兄姊妹这段话如何呢？一旦我们认识基督以及祂复活的大能，我们就自然而然能见证，为基督作见证，并且自然而然有圣灵的能力。这要在一瞬之间发生，所以这是很迫切的，这也是很急切的。弟兄姊妹，我们是活在这世代末了的这一段，在主回来之前，祂必须得着一班人。他们确确实实是祂的见证，他们认识这位钉十字架并复活的一位。然后在同一段话里又说，倪弟兄说我们在追求一些扎实的，不是道理，我告诉你们一个秘诀，如果你们听一个人的传讲背后没有话，你们就忽略他的传讲。每当我们站起来传讲时，我们都需将一些扎实、真实的东西分赐到人的里面，我们不能只给人一种道理，唯一我那能有用的、真实的事物，在道理之后的事物才是真的，道理本身是没有用的。我相信这段时间主向着我们很认真，祂对祂的恢复是忌邪的。祂要一些扎实的，祂要一些实在的。不只是说我认识了高峰真理，我认识神成为人，人要成为神在生命和性情上。那好，那是对的，但是实际在哪里？经历又在哪里？主必须得着扎实的，必须得着实在的。我在听前面几篇信息时，我里面有个感觉。圣徒们，我们需要真实的事物，我们不能跳过这些步骤，我们不能越过这些基本、基础的事物。我们需要一些扎实的，我们需要一些实在的。

### 从这篇信息开始，以及这次特会剩下的两篇信息，我们是要来讲到这很宝贝，并且事实上也是很深的一段，也是最要紧的一段。腓立比书里最要紧的一段，那就是三章七到十一节，所以这篇信息我要讲到头一段，就是到十节。今天晚上和明天要继续讲到十节的后半以及十一节。我进入以前，我要说第十节，我要说我们很熟悉，对于许多寻求的圣徒，在主里寻求的圣徒，我们很熟悉。“使我认识基督、并祂复活的大能。”但十节以前，有从七节开始的话，七到九节的话，保罗在七节的话说完之后，他在七节是说到，他将之前所赢得的成就都看作亏损，那是因基督看作亏损。然后从八节开始到十一节是一长句话，七节到九节是十节、十一节的条件，你要进入十节、十一节的经历，你必须先满足、具有这些先决条件，就是在七到九节里所陈明的。在这几节我们看见了什么？我们看见保罗他放弃，他将一切这些成就，他所得着的，他赢得的都看作亏损，因基督的缘故，然后他也说不仅如此，不但如此，我也将万事看作亏损，不仅是从前对我是赢得的，甚至万事都因基督，不只是因基督，也因认识我主耶稣基督为至宝而看作亏损。我为这位基督受苦，我为这位基督把万事看作亏损，甚至看作粪土、狗食，并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义。这些是条件，这些是先决条件，使我们能达到十节，你甚至可以说，十节是前面两节的自然而然的结果。我们必须放弃，首先对我们是赢得的这些事物，然后其次我们必须放弃万事，一切其他的事，神以外的事，我们要将其看作亏损，看作粪土，然后我们要赢得基督，并且给人看出是在祂里面。特别是这样的一个光景，这种情形不是有我自己的义，那是本于律法的义，我们要有的义是本于神，基于信的义，这是条件。这个条件就是说到保罗要被人看见在基督里，不是他如何是守律法的人，他如何的完全，如何的完美。现在他信靠这件事，就是信，不是他自己的信，是基督的信，基督的信成了保罗的信。那就成为那是神的义，是基于信、本于神的义。在这样的条件里情况下，保罗要得着基督，就是被发现在祂里面，在这样的条件里自然而然的，接下来的就是认识基督。弟兄姊妹们，这是又深又深奥的事。如果你不曾放弃过任何事，你就不要期望你认识基督，你不能认识基督。

### 几年前，在洛杉矶召会有些亲爱的弟兄，是张宜纶弟兄，他是倪柝声弟兄的亲戚。有一次一位青年弟兄来找他，非常的喜乐，在一个聚会中很兴奋说到，“阿利路亚！赞美主！我看见了异象，我得着了基督。”然后张宜纶弟兄很冷静地看着弟兄说，你失去了什么？对这位弟兄说，你失去了什么？你宣告你说你得着了，你看见了。张弟兄就问他说，你失去了什么？如果你没有失去、亏损什么，你的得着是没有意义的，真正的得着，真正的赢得，是来自于你失去。你失去是在于你得着之前，你要失去万事，你才能得着。这篇信息说到认识基督并祂复活的大能，认识这件事。

## 壹	保罗渴望认识基督—腓三10：

### 保罗渴望认识，我的确有很多的感觉，说到“认识”这个辞。这认识不是一种知识上的认识。你认识圣经的经文，你懂高峰真理，你懂所有的重点。你也知道如何祷研背讲。你知道如何作这作那。保罗不是说那一种认识，他是说一种认识一个人位，认识基督。看一看扩大本圣经那里怎么写？扩大本圣经，在这一节说，腓立比三章十节这里说，使我认识祂，然后在这里有一点扩大的解释，使我能够逐渐地、更深并且更亲密地熟悉祂，思想并且认得、了解、领会这一个人位，更强地并更清楚地领会祂。这是扩大本圣经对“认识”扩大的解释，我再读一次。认识使我逐渐地、更深并且更亲切地熟知祂，思想并且认得祂，了解祂这美妙的人位，更强烈并且更清楚地领会祂，这就是认识的意思。不仅仅是你能背诵一些经文，能说一段开头的话或结语。你是不是有一种更深、更亲密的与主的认识，你是不是有一种的认识和领会、领悟，对于这一位的奇妙有更强烈、更清楚的认识呢？

### 一百多年前有一位神学家，他问他的学生说研读罗马书，要他们研读罗马书。有一位学生就来找他，他说教师，我非常的兴奋，我有在罗马书有新的发现，我发现了罪的理论、罪的道理，然后这个神学家很惊讶地转向他说，你发现了么？你发现了你里面的罪没有？你发现了罗马书里的罪、罪的道理，但是你没有发现你里面的罪。

### 这里有一个负担，这段时间不只是在这一次特会里，甚至是在最近一次特会和训练里，主要带我们到一些真实的事物上。弟兄姊妹们，祂不满意于我们只是引用主的话，说一些让人印象深刻的话。我们与主之间有没有亲密的接触，活在我们所听见、所看见的那个实际的事物里呢？有没有这样认识这件事？认识神，认识基督有不同的层次。诗篇一〇三篇第七节那里说，神叫摩西认识祂的法则，使以色列认识祂的作为，神的子民凭着祂的作为认识祂，这是以色列人。你饿么？神就给你吗哪。感谢神，我们很喜乐，然后渴了给你磐石的水。突然之间没有食物了，他们就抱怨，神怎么了？祂忽略了我们么？祂离弃我们？神不是爱，神不管我们了。他们认识神是凭着祂的作为，但摩西他认识神是借着知道祂的法则，意思是借着认识神的原则来认识祂。摩西知道神是怎样的一位神，祂是义的神，祂是爱的神，祂是信实的神，甚至到一个地步，以色列人是这样背叛，神要放弃他们。神对摩西说，那你带他们去美地吧，我不去，摩西认识神，他说，不，你不去我也不去。他能这样挑战神，因为他认识神，他知道神的心，他知道神爱这些子民，神在那时候不喜悦，但是摩西认识神的法则，他能告诉神说，如果你不去，我也不要去。圣徒们，你是用什么原则来认识神？凭着祂的作为，神祝福你，神是真的，神是伟大的，因为神祝福你，用好事祝福你，你有这些祝福。你丧失了健康，你没有祝福你就抱怨，还是你是凭着祂的法则来认识祂？有些是凭着神的话认识神，一切都要照着圣经。圣经这样说，圣经没有那样说，你认识神只是照着圣经上所说的话的这个程度，但是认识神最深的路乃是在祂的人位里认识祂，意思就是你认识神是凭着祂的性情，这是最深的认识。保罗在林后二章，他甚至说到我若赦免谁，我是在基督的人位里赦免他的。他赦免、饶恕一个人一个弟兄，不是因为他的偏好，或者他从他自己外在的行为来判断他是不是配被饶恕，他是在基督的同在面前来饶恕。他不只是活在神的行动里，或者是他的话里，或者他的原则里。保罗是这样的一个人，他认识基督这个人位。基督是饶恕了，我就必须饶恕。认识，在腓立比三章十节的认识并不肤浅，这不只是你只是取得，去参加训练就取得了一些东西。全时间训练许多的知识，有许多的知识，很好，但是你需要的是更多的，你需要更多年日和经历能更深地去认识祂。

### 一	腓立比书中心的事，乃是对基督主观的认识和经历—二2、5，三7～10，四10、13。

### 二	在腓立比三章八节，得着对基督之认识的至宝，是借着启示；但十节的认识基督，是借着经历。

### 所以在八节保罗说，他已经以认识我主基督耶稣为至宝。这是他所看见的启示，许多了不得并且美妙的方面，但是他不满意于此，那只是在一个层次，就是启示的层次。他知道他还欠缺经历，经历他所看的所明白的这些。所以在十节，这里有一个呼喊，有一个呼求，使我认识，他渴望认识。光是有对我主耶稣的认识为至宝还不够好，我还要有经历，我要在经历上认识祂。

### 三	以认识基督为至宝，就是基督的宝贵给我们实化了—8节。

### 基督是超绝的，但是保罗用“至宝”这个辞，不是想讲到基督，而是讲到对基督的认识。是的，不管你怎么以为基督就是至宝，但是你对祂的认识是不是至宝呢？你对祂的认识是不是超绝的呢？保罗说，我因认识我主基督耶稣为至宝，我就亏损万事看作粪土，甚至万事一切都是狗食、都是垃圾，跟这一位认识的人位来说无法相比，这样的认识是至宝。

### 有一次我去看车子，销售员就说这车很好，很会跑。我就更多问他一些问题，他只是说这个车很好，这车很好，价钱也很好。他越说我越觉得沮丧，他对这辆车一无所知，他只是要把这个卖给我。我给你钥匙你去试开一下，他什么都不懂，他只是要把这个卖给我，甚至他不知道他要卖给我的是谁，他只说这很好，这很棒。然后我去找另外一家车商，另外一个人，另外一个没有那么强迫我买，但是他从里到外清楚，非常清楚，一清二楚。他告诉我这个告诉我那个，甚至我没有试开，我的心已经被他吸引了，这个真的很好，这人知道他的货物是什么，商品。有的时候我们说基督真美妙，基督是至大的，那祂多好呢？我们就再说不出更多了，因为我们对祂的认识没有那么超绝。我因为那个缺乏知识的销售员，我就离开了，但是我受吸引的是另一位销售员他认识这辆车子。当我们把基督陈明给人时，我们不能只是一般地说祂真好，祂真的是美妙。你必须陈明祂如何好，祂是如何的超绝。我们必须认识基督到一个地步，我们对祂的认识是至宝，是超绝的。

### 四	保罗首先得着基督的启示，然后寻求对基督的经历，就是在经历上认识并享受祂。

### 当然保罗得着对于基督极大的启示，这超绝的一位，否则他怎么能写出希伯来书呢？他给我们看见这一位基督的超绝，超越摩西，超越亚伦，祂更好，祂更美。他对这位基督有更超绝的领会，但是他并不满意于此。现在他要经历，他要经历这一位，使我认识基督，享受祂，在经历上享受祂。

### 五	腓立比三章十节的“认识”等于“经历”：

### 1	认识基督意即经历祂，享受祂，有分于祂，并分享祂—9～10节。

### 在一个注解，李弟兄这里说，认识祂就是活祂。你是不是这样认识基督呢？你对祂的认识，只留在表面，教训的表面，知识的表面而已么？圣经的表面教训上而已么？你认识祂是不是到一个地步，你经历祂，你摸着祂。祂是你的实际，祂对你是一切，到一个地步，你活祂，你将一切降服于祂。

### 2	因此，认识基督就是借经历祂而领略祂—8节。

### 这段日子，我们很得激励，在主恢复里，众圣徒追求生命读经，进入生命读经，这负担不是为了要满足一种要求，每天读一篇或是怎么样。这是借着进入这份职事，好认识祂，不仅仅是我读完了，一千九百八十四篇信息我都读完了，都读过了，但是你看见了什么？你经历了什么？你不只是因为你读完这些信息你就得了什么奖赏。我的确相信，主今天所带领我们的是对的，特别对于较年轻的一代，你们必须认识真理，在我们中间的真理。那些借着两位弟兄传给我们的，你们不要让这些离开你们。你们必须进入其中，应用它并经历这些真理。这些真理就成为你们的。只是能背诵、背记这些要点还不够。我们需要认识基督到一个地步，我们能说我能领略祂，借着经历而领略祂。

### 六	要认识基督，不仅要有关乎祂的知识，更要赢得祂那独特的人位—8节，林后二10，参西二9、16～17：

### 保罗在八节他说，使我能得着祂赢得祂，他用了“赢得”这个辞，或者有些翻译就是说赢得、赢到祂。他不只是说使我有基督，使我只是享受基督，他说我赢得祂，赢得一个东西，需要你使用一些力量，出一点代价。这认识不只是一种关乎那人的一种知识，你认识基督，是，我认识了，祂是神的儿子，祂是生于伯特利，在马槽里，然后祂作了这事，行了许多奇妙的神迹，祂被钉十字架，被罗马人钉了十字架，这些犹太人把祂钉十字架，而且在各各他，三天之后祂复活。你什么都知道了，你主日学学到这些，从儿童聚会里学到这些。你都知道故事，这些关于基督的事，但是你对基督没有经历。这不是在于有知识上的认识，而是要得着祂这独特的人位。

### 1	赢得是需要出代价的—腓三7～8。

### 腓立比三章七到八节，这就是保罗付的代价。他付了极大的代价，他的履历非常的丰富，所有的成就，所有的他都丢弃了，都放弃了。他付了极大的代价。他说，这值得，不仅是赢得的，万事、一切所有其他的事都无法与祂相比，与这超绝的一位相比，他出了代价。

### 2	赢得基督就是出代价以经历、享受并支取祂一切追测不尽的丰富—弗三8，参启三18。

### 这段日子我里面对于出代价有很深的感觉。我看见许多青年人，他们甚至来参加训练，学习真理，但是我里面的问题是他们出了多少代价？就是因为你两年在训练中研读真理，其实你要研读真理代价不大。青年人你们来召会生活，你们的父母带你们来参加聚会，支持你、供应你，甚至支持你参加训练，一切都为你付出，但是代价呢？他们失去什么？这是问题所在，我们失去了什么？你为基督，因基督失去了什么？如果你从来没有为基督的缘故失去什么，你的赢得基督就不是那么有把握。我看见一些青年人甚至经过两年训练之后，他们的召会生活也不是那么稳定，我在问为什么？不可避免的，这样的人是从来没有出代价，就是丧失魂的代价，就是放弃世界的代价。再顺带一提，我还没有提一段倪弟兄的话，是在第四十二册第三十七章倪柝声的文集里说到出代价。李弟兄有这样的话，他是说到“如何为主用”，一九五五年第六册里李弟兄这样说，付代价就是将一切在神以外的事都放弃，为要得着救恩的第二部分。因为第一部分是白白得的，但是第二部分为了奖赏是需要你出代价。我们需要放弃一切在神以外的事物，包括我们的己、肉体、天然的人、个性、家世、宗教、财富、名声、地位和前途，这些就是代价，你必须付出这些代价。你的前途、你的名声、你的地位，你的财富，这些的总结，就是我们必须放下的，放弃的。这些就是路加十四章主所提到的这些一切的事，就是保罗在腓立比三章八节提到的万事，主说，我们需要放弃这一切，好跟从祂。保罗说，我们需要为这里为基督亏损万事以赢得祂。神在基督里要将祂自己作到我们里面，使我们能够与祂联合，与祂调和，使我们能够将一切放弃，为着神的缘故，不论这些是好是坏，过去或者是将来。这些代价是牵涉到一个原则，我们所必须付的代价是一切在神以外的我们都要失去。我们必须放弃一切那些与神不和的事物，那些反对神的事物，取代神的事物以及代替神的事物，否则我们没办法让神有足够的机会，充足的地位，在我们里面得着地位。结果我们就不能丰丰富富地经历神。

### 3	基督徒的生活乃是赢得包罗万有之基督的生活—弗三8：

### *a	即使保罗已经相当经历并赢得基督，但他不是以为自己已经完全经历了，已经彻底赢得了—腓三12。*

### *b	保罗仍然向着标竿前进，要赢得基督到最完满的地步—12～14节。*

### 圣徒们，我们的基督是包罗万有的，是延展无限的，没有限制的基督，你不能说我已经得着基督，今天就已经完满了，我怀疑你只是得着一点。那很好，但是你必须继续往前，要前进，要竭力追求。这要往前不要满意于你所得着的那一点基督。我们的基督徒生活是得着基督，赢得基督的生活。每天早晨我都向主祷告，主，感谢你，这又是另一天让我能赢得你，帮助我来探索许多你的方面。基督徒生活就是要赢得基督，你已经赢到尽头了么？已经穷尽了么？我相当怀疑。其实你真的是如此，你达到了某一个程度，你仍然必须忘记并且往前赢得更多。

### 4	为着要赢得基督到最完满的地步，保罗不但抛弃他在犹太教里的经历，也不停留在他已往对基督的经历中—7～8、13节：

### 忘记，保罗说忘记背后努力面前。要忘记失败并不难，要放弃忘记我们的短缺不难，但是很不容易忘记我们的成就。我们的成就攻击……你对基督有点经历，你就抓住，你就会觉得我被神所用，你被神所用带五个人归主，他们得你的帮助，因着你的传讲得帮助，被你的牧养所帮助，你就觉得你真是了不起，然后你就停在那里了。在那样的经历里，你一再地停留，你不知道还有更多，主要你更多赢得祂。在一本小小的册子里，倪弟兄说到，我们要期待主的祝福，你的得救，你带了一千人得救，一千人得救可能就阻碍了你带一万人得救。换句话说，你满意了，一千人已经得救了。你就坐下来说赞美主，你很快乐，然后你就满足了，你的层次到此为止。那就成为障碍，使你不能更多得着神要给你的祝福。神要赐给你千万的人，但是你只喜乐于一千人，神已经何等的使用我了。我们需要求主每一天，求主说，主给我恩典来忘记，我们需要神的恩典，忘记背后，不只是忘记我的过去和短缺，而是忘记我的成就，我的好，我的成功，使我们不停留在这样的情形里。

### *a	不论已往的经历多真实，我们若停留其中，怀记不忘，就会受阻挠，不能进一步追求基督—13节，来六1上。*

### *b	因着基督的丰富追测不尽，有广阔的范围让我们去取得，保罗乃是努力向前，要达到这范围的极限—弗三8，腓三13。*

### 我的确喜欢这样的辞—“努力向前”。平常有些人运动要作一些拉扯的运动，肌肉要拉扯，每一个拉扯，每一个努力向前，都会让你有点疼痛。我们不喜欢这样伸展，但是我们需要向前，努力向前，否则我们的肌肉就会萎缩了。保罗他是努力向前，他是这样的操练，甚至有所苦痛，他很痛苦，甚至要更多走几英里来得着聚会，参加聚会得着基督，你就要多痛一点，多出一点代价。许多时候我们太懒惰了，我们太被动了，我们太轻松，太受困于我们的轻松。我们不喜欢从我们的舒适圈出来，但是保罗不是这样的人，他要忘记背后，他要努力面前。一面，亲爱弟兄姊妹，是，我们已经达到神圣启示的高峰，但是这是就着启示面来说，但是就着经历就着实际来说，我们还在起步。你知不知道我们需要更多努力向前呢？主，说到认识你这到底是什么意思呢？把我带离超越我心思的领会和知识，把我带到经历里。

### 七	认识基督乃是给人看出在基督里面的结果—9～10节：

### 1	“那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义”；这个义使保罗认识基督—9节。

### 2	我们自己努力行出来的义，不能叫我们认识基督；我们越自己努力而行，就越不认识基督—9节上。

### 我们若要认识基督，就必须满足这些第十节以前的先决条件，特别保罗说我要赢得基督，并且给人看出我在祂里面，这就是条件。他说到他要如何在祂里面，他不是要在他自己的过去的好日子里面被人发现是自义的人，照着律法自义的人。你在那样的领域里就不会认识基督。你认识律法，你认识照着字句的意义，你就不认识基督。你不知道什么是“信”这个字的意思，信是基督注入并且灌注到你的所是里。保罗要被人看见在基督里，这个不是有他自己本于律法的义，乃是要有那借着信而本于神的义。借着信基督而有的义，信基督的义，基督的义就成为保罗的义。因为有这样的义，他就得着神的义，得着那基于信本于神的义，这个结果就是真正的认识。

### 现在我们来到这篇纲要的第二个段落。

## 贰	保罗渴望认识并经历基督复活的大能—10节：

### 事实上认识基督，要认识基督，更详细地说就是要认识祂复活的大能。说到我们认识基督，这很笼统，但说我们认识祂复活的大能，那就是认识祂的细节，在细节里认识祂，在一些专特的点上认识祂。

### 一	基督复活的大能，就是使祂从死人中复活的复活生命—弗一19～20。

### 这大能不是五旬节的大能，这大能不是多大的马力的能力，是多少炸药的能力，不是那种能力。这里的大能，复活的大能，就是这一位复活的生命的本身，生命就是能力。我们还是受影响，有那种五旬节的观念，有人以很有能力的方式说话。他说话地都震动，我们以为是那样的能力。保罗自己，当他在信徒们中间时，特别是在哥林多人中间，甚至被藐视，被看不起。他不是那个有能力的超级使徒。他是在卑微里在谦卑里有生命的能力，显在他的职事里。许多时候我们看看地上有小小的草从水泥地里冒出来，让我觉得很惊讶，何等有能力，是水泥地有能力还是小小的草有能力？这个小小的草能顶开这刚硬的水泥地而长出来。那小小的一棵草在我们的感觉里没有什么能力，但是在那生命里有一种能力，使它能突破那样的障碍。当保罗说到祂复活的大能，请不要把这个联于我们天然观念里的能力，那复活的大能就是复活的生命本身。

### 二	基督自己就是复活—约十一25：

### 复活不是一个事件，复活不是一种事物，复活是个人位，基督是复活。祂宣告说，我是复活，我是生命。复活是个人位，圣徒们。

### 1	“我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙”—启一17下～18：

### a	因着人堕落，死就进来作工，将每一个人聚拢到阴间。

### 死就像一个扫帚，阴间就好像垃圾桶。借着死，所有堕落的人，这些死的人都被扫进去，扫到阴间这个垃圾桶里。

### b	死亡和阴间的钥匙是拿在我们死而复活的救主手中—18节。

### 阿利路亚！在祂的手里有死亡和阴间的钥匙，有钥匙的人就是拥有者，有钥匙的人就是能管治的人。撒但他最终的武器就是死，在他一切的作为里，他最终的兵器就是把死带给人，带给神的子民。但是基督从死人中复活，祂有死亡和阴间的钥匙，祂是那复活的。圣徒们，这是我们的福音，这就是作基督徒的意义。我们这些基督徒是有复活生命的人。

### 2	“那首先的、末后的、死过又活的，这样说”—二8：

### *a	“又活的”意即复活。*

### *b	主受过死的苦，但祂又活了；祂曾进入死亡，但死亡不能拘禁祂，因为祂是复活—徒二24，约十一25。*

### 死亡不能拘禁祂，祂钉死之后祂经过到阴间里三天的旅程，祂说死就这样么？然后祂拿着钥匙，然后祂开了门就从死人中出来，祂有死亡和阴间的钥匙，死亡不能拘禁祂，死亡不能把祂留在阴间。

### *c	基督进到阴间，经过死亡，胜过死亡，并从死亡里奏凯而出；这就是复活—参彼前三18～22。*

### 保罗渴望认识基督到这样的地步，认识祂复活的大能，认识这复活的一位，认识这复活的大能，也就是复活大能的本身，就是个人位，就是基督自己，一切都不能拘禁祂。

### 3	复活就是有一个人—我们的主耶稣—冲过了限制，连最大的限制—死—也冲过了—徒二24，弗一19～20：

### 第三小点说复活就是有一个人，一个人，弟兄姊妹，这是一个人—我们的主耶稣—冲过了限制，连最大的限制—死—也冲过了。

### 当然神就是复活，神胜过死没有问题，但是在这里，作为耶稣一个人，祂在地上活了三十三年半，这一个人我们的主耶稣祂钉死之后，祂突破了最终的限制，一切人所不能冲破的限制。这不在于你是总统还是你是议员，你是最富有的人还是一般的人，最后的结束都是死，那是最后的限制。但是这里有一个人，我们亲爱的主耶稣，祂突破了那个限制。

### *a	主的复活冲破了一切天然范围的限制；因此，耶稣不再受任何事物（包括空间和时间）捆绑—参约七6～8。*

### *b	我们最大的限制就是空间和时间，但这二者不能限制复活的基督。*

### *c	死是最大的限制，但复活已经胜过死；所以复活乃是最大的能力—腓三10，弗一19～20。*

### 这段日子我参加许多安息聚会，我想你们有些人也是。有些亲爱的弟兄姊妹到主那里去了，在过去几年许多人被带到主那里去。我非常珍赏这些的安息聚会。因为这些不是哀伤悲哀的时刻，反而是该庆贺的时候，为什么呢？因为在这些聚会里圣徒们的见证，就是这些人的一生，他们如何彰显了主，如何供应了基督，甚至借着他们的死，他们的受苦，他们在受苦病床上仍然在彰显基督，供应基督，这些见证如潮水般地在聚会中涌流。这个聚会应该要满了死却满了复活的征兆。因为这些人过去之前，他们已经经过死，他们已经展现了复活，那就是生命。就是因为有些人是这么的受限制，被疾病所困。他们却能这样继续地供应基督，彰显基督。这是什么呢？我相信这些信徒在我们当中，他们就不明白这是什么，这个时候应该是悲伤的时候。几周前，有一位亲爱弟兄的安息聚会。他四十九岁就因为癌症过世，他的父亲还没有得救，非常忧伤，非常悲伤。但亲爱的弟兄们，说到他的见证，说到他的一生，他百分之百向神活着，牧养圣徒，不疲倦地牧养圣徒，甚至在他极深的痛苦中，他还继续供应圣徒。感谢主！在墓园我们看到了复活的生命。每一天在这地上人们生、死，但是这里有一个人他们活着，他们却活过来，他复活了。这些亲爱的圣徒们里面有复活的生命，其实我们的身体要经过暂时经过死，但是他们早已在活复活的生命。他们不怕死，死只是一段过程，只是一扇门，把他们带到更好、更美、更高的领域，不朽坏的领域，不死的领域里。那位父亲在那里非常忧伤，但是感谢主，那是周六，然后主日他决定来参加聚会。这位父亲要来看他的儿子，他得到的是什么生命？是什么这么不一样的生命，感谢主。就在那早晨他受浸了，他受浸了，整个家庭都得救了，全家得救。

### 圣徒们，我们这些信徒复活的生命是真的，对我们这些信徒是真的。因为在地上你看看在各处都是死，只有死，一切的终结就是死。但是对基督来说，以及对基督的信徒来说，我们有一些东西使我们突破死的障碍。那死只是门，只是一道门，只是一个通道，要引导我们进到另外一个领域。这个领域是不朽坏的领域。在复活里，祂甚至胜过了空间和时间的限制，这意思是什么？我们在肉身里我们都受时空的限制，你在这里，在芝加哥，你不可能同时在加州，因为我们是在我们的肉身里，在物质的范围内。但是你在复活里你就不受限制，不受时空的限制。你在复活里，我告诉你们。想一想，在保罗的身上，他对哥林多人说，我的灵与你一同聚集，我身虽不在你们那里，我灵与你们同在。你在复活里你就突破了时空的限制。

### 我继续说。

### 三	复活乃是胜过死亡而且不被死亡毁坏、损伤的生命—约十一25，启一17下～18，二8：

### 所以死来了，我们就想赶快出去。你想要作这个作那个，但是主来了，祂一点都不被死所毁坏、损伤。我想到但以理的三个朋友，他们被丢到火炉里时，那里有一位神子与他们同在，人子与他们同在。在这烈火的窑中，他们从里面出来，甚至身上没有火燎的气味，没有死亡的味道，但是把他丢进去的这些士兵甚至还没有进到炉里，就已经被烈火烧死了，但是这些人在炉中却没有火燎的气味，因为那位复活者与他们同在。

### 1	死亡不能对复活的生命作什么—徒二24。

### 2	死亡能把各样的损害加在别种生命上；唯有一种生命是死亡损伤不了的，就是复活的生命—约十一25，腓三10：

### *a	复活乃是经过死亡，而死亡拘禁不了的生命。*

### *b	按照圣经完满的启示，神自己就是复活的生命—罗四17。*

### 我们是不是喜欢我们刚唱的诗歌四百七十二首，死亡不能拘禁复活生命。这复活的生命就是基督自己。祂使我们能经过死，通过死，不受任何的损伤和毁坏。

### 四	那灵是基督复活及其大能的实际—八9～11，林前十五45下，约壹五6：

### 什么是复活？复活是生命，经过死从死出来。你需要死才能经历复活，但是在这里我们看见这复活的实际就是那灵的本身。你怎么能看见这事？根据罗马一章四节那里说，基督被标出，在大能里被标出为神的儿子，照着圣别的灵被标出为神的儿子。我们在这里从这一节很强地告诉我们，这是何等的能力，使基督被标出。这个能力能够叫基督从死人中复活，这个能力就是那灵，就是圣别的灵，就是复活的能力。所以根据罗马一章四节我们能清楚地看见，圣别的灵就是那灵，就是复活的实际。然后罗马书八章也给我们看见这事。

### 1	我们要经历基督复活的生命，就需要看见，基督在复活里成了赐生命的灵—林前十五45下。

### 2	复活最高的定义乃是：复活是末后的亚当基督成为赐生命之灵的过程。

### 这是何等的过程。这个过程就是人的生命被脱下，借着死，死帮助祂脱下了那属祂所穿上的人性，这就是为什么要经历复活。我们就需要操练否认己，脱下属人，我们所穿上的属人生命不论生命有多好。你如果要经历复活，你就要否认那一个，把那个放在一边，所以复活就能显出来。

### 3	基督的复活乃是祂的变化形像，使祂成为赐生命的灵，为要进到信徒里面—45节下，约二十22。

### 最后一个点：

### 五	复活的原则就是天然的生命被杀死，神圣的生命代之而起—林后一8～9：

### 在林后一章八到九节，保罗事实上就是说到他复活的经历。他在一种情形中，他是这样的没有指望。他对于在死亡里的回应就是这样。这就是结束，我没有希望了。到了这样的地步，保罗就经历这一位基督，使他从死人中复活。要认识基督的复活，我们就需要经历许多死的处境。我不是说这种肉身的死，而是我们心理上，甚至属灵上的死，我们都需要克服胜过。如果你在那样的情形里，圣徒们要记得，我们里面有一位复活者，祂的生命不只是神的生命，也是复活的生命，使我们能兴起脱离死亡的处境。这复活其实际就是那灵。你经过了死就有东西起来了，还存留着，那就是复活，复活的实际就是那灵。我对于给你一个关于那灵更新的定义，那灵就是留下的，你否认了你的己而留下的，那留下的就是灵。你问一个不信的人，叫他否认己那就没有了，因为他所有的就是己。但是对信徒呢？有一个重生的调和的灵，当我们否认己有一些还留着，那留下的部分就是灵。那灵就是复活的实际。所以具体地说，我们若要经历复活，你不是直接经历复活的本身，你经历复活是借着乐意让你天然的生命过去，借着否认你的己。你否认己的那一刹那，有些还留着，灵就是那留下的，祂是那留下的。灵就是复活的实际，使我们有能力兴起，起来脱离死的处境。

### 这段日子，最近我的妻子很受苦，她摔伤了肩膀，我要花相当多的时间照料她。在照料她的时间，我向主承认我与主之间有许多的来往，我从来没作过那些事。我向主祷告说，主，我尽力能作的就是到这里了。许多时候我失败，我向主承认我的短缺，我这为人的好和良善就到此为止。我告诉主，求主说，主，你是复活的生命，你使我能作我这天然的好的人所作不到的事。主，让许多的环境临到我们，我们不懂。这些表面看来死亡的处境，却提供了机会让我们能经历祂复活的大能。

### 圣徒们，这是真的。在这复活里，这意思不是说你跳上跳下，非常兴奋，不是的，这是平平常常但却是满了供应，并且能支持你的。经过一切死亡的处境，有些东西在支持你，在扶持你。这就是我们要对祂的认识。借着认识祂复活的大能，这复活生命的本身，这复活自己就是那灵，你能作，你能呼求主，你说，主啊，另外一个，我要在这一天我怎么作这件事，我作不到，主耶稣，我的时间表已经不行了，一切都作错了，但是那灵还在那里，那灵还留下。虽然我失败许多次，被曝露了许多，但是我还是被带回来。祂是我里面复活的生命，使我能兴起脱离所有死的处境。

### 1	经过死而能存在的，才是复活—启二8。

### 2	复活乃是从死里出来，而且越过天然范围的东西—徒二24。

### 3	复活就是：没有任何事故或任何境遇能把我们这有基督复活生命的人压下去—林后一8～9。

### 没有任何事物能把我们压下去。这复活的生命就像上升的气球在水里上升的。你要把它压下去，它跳得越高，越受打岔祂越繁增。

### 4	在复活里，意思就是我们天然的生命被钉死，然后我们这人里面神所造的部分在复活里被拔高，在复活里与基督成为一—罗六4～6。

### 亲爱的圣徒，你自己不会复活，你要与祂同复活。罗马六章的这几节四到六节，我非常喜欢，我们与基督同钉十字架，然后这里说我们与祂联合生长，在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。基督也不是自己复活，是把我们一同带着祂复活的。基督与我们一同复活，我们在祂里面与祂一同联合生长，在祂的死与复活里，这就像一个模子。我们前面说到这是接枝的生命，我们被带到了，我们原来这个属人的生命被带到基督里了，现在我们一同生长，在祂的死里，并且在祂的复活里一同联合生长。

### 最后一个点，

### 5	当我们不凭天然的生命，乃凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里—约六57，罗八11。

### 你必须要试着在复活里，你否认己，否认天然的生命，自然而然的，你转向灵你就发现自己在复活里。

### 阿利路亚，但我们愿我们都认识基督并祂复活的大能。愿主怜悯我们，不要把我们留在一种肤浅的状态下，使祂能带我们到一个更扎实、更真实的事物里，借着认识并经历祂，特别是认识祂复活的大能。

### 我们与邻座的人祷告一下，然后再有回应的话。