---
title: 01---国殇节 | 第四周周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T05:49:47.816Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T05:49:47.816Z
---

# 第四周 · 周一
## 📖纲目

## 壹	****保罗渴望认识基督**——**腓三**10**：

### 一	腓立比书中心的事，乃是对基督主观的认识和经历——二2、5，三7～10，四10，13。

### 二	在腓立比三章八节，得着对基督之认识的至宝，是借着启示；但十节的认识基督，是借着经历。

### 三	以认识基督为至宝，就是基督的宝贵给我们实化了——8节。

### 四	保罗首先得着基督的启示，然后寻求对基督的经历，就是在经历上认识并享受祂。

## 📖晨兴喂养

### **腓三8    不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。**

### **10    使我认识基督、并祂复活的大能……。**

### 保罗活在一种光景里，不是有自己的义，乃是有本于神的义，为要认识（经历）基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通。在腓立比三章八节，得着对基督之认识的至宝，是借着启示；但十节的认识基督，是借着经历，就是对祂有经历上的认识，在对祂充分的认识上经历祂。保罗首先得着基督的启示，然后寻求对基督的经历，就是在经历上认识并享受祂（腓立比书生命读经，二○四页）。

## 📖信息选读

### 我们以认识基督为至宝以后，就愿意亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，并且给人看出我们是在祂里面。结果，我们会在经历上认识基督。……我们若不以认识基督为至宝（腓三8），就不会给人看出我们是在基督里面（9），因为以认识基督为至宝，使我们愿意亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，并且给人看出我们是在祂里面。然后，一旦我们赢得了基督，并且给人看出我们是在祂里面，我们就会认识祂（10）；就是会享受祂并经历祂。

### 以认识基督为至宝总是超过我们对基督的经历。……我们对基督若没有更高的认识，对基督就不能有更高的经历。因这缘故，我们不该受已往对基督之认识的限制，这是非常重要的。……你也许认识基督是喜乐、平安和安息。你得救以前没有平安，但如今你既接受了主，就有平安和喜乐。我绝不贬低对基督这些方面的认识。我的确享受主耶稣作我的平安、安息和喜乐。然而，我们不该满意于对基督这样有限的认识，乃该在对祂的认识上往前。哦，我们何等需要以认识基督为至宝！

### 以认识基督为至宝会吸引我们归向基督，并推动我们放弃在祂以外的一切。我们若看见基督超凡的价值，我们不但会愿意将属世、物质的事物看作亏损，甚至也会愿意将我们的文化、宗教和哲学看作亏损。我再说，乃是以认识基督为至宝，使我们丢弃其他的一切，为要赢得基督，并且给人看出我们是在祂里面（腓立比书生命读经，二○四至二○六页）。

### 当保罗还是大数的扫罗时，他对基督的超绝一无所知。他认为律法太好了，并且作为犹太人，他以律法自豪，为律法发热心。他珍赏律法到了极点。他为律法发热心，因此就逼迫召会。有一天，他在往大马色的路上，忽然有光从天上四面照着他，他就被击倒在地。那时他得着一个异象—有一个人比律法更超绝，就是活神的儿子。从那时起，保罗知道基督是无限地超越律法。……现今保罗看见一个活的人位，祂是神的具体化身。……这活的人位好比精金，律法好比泥土。我们在认识精金以前，可能会欣赏泥土。但我们看见精金之后，就会以认识精金为宝贵。这说明保罗如何经历以认识基督为至宝。以认识基督为至宝，就是基督的宝贵给我们实化了（李常受文集一九七八年第一册，四八五页）。

**参读：腓立比书生命读经，第十九篇；经历基督，第七章。**