---
title:  02---国殇节｜第四周周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-07-01T13:54:59.866Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T05:50:53.590Z
---

# 第四周 · 周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week4/week4day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 五	腓立比三章十节的“认识”等于“经历”：

### 1	认识基督意即经历祂，享受祂，有分于祂，并分享祂——9～10节。

### 2	因此，认识基督就是借经历祂而领略祂——8节。

### 六	要认识基督，不仅要有关乎祂的知识，更要赢得祂那独特的人位——8节，林后二10，参西二9、16～17：

### 1	赢得是需要出代价的——腓三7～8。

### 2	赢得基督就是出代价以经历、享受并支取祂一切追测不尽的丰富——弗三8，参启三18。

## 📖晨兴喂养

### **腓三9~11**    **并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义，使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，或者我可以达到那从死人中杰出的复活。**

### 保罗既然已经以认识基督为至宝，他为什么仍然寻求要认识祂？以认识基督为至宝，乃是来自启示。但腓立比三章十节所说的认识基督，不是来自启示，乃是来自经历。照我所经历的，这里的认识等于经历。认识祂意即经历祂，享受祂，有分于祂，并分享祂。以吃东西为例：首先你挑选了几样东西，付了钱，然后就要加以烹煮。你吃了烹煮好的食物，就会认识你所买来的食物。照样，我们也需要付代价来得着基督，并给人看出是在基督里，不是有出于自己的义，乃是有那是神自己的义，借我们在信里而活出来。在这样的光景里，我们借着每次经历一点基督而认识基督。仅仅听信息并借启示看见基督是不够的（李常受文集一九七八年第一册，五五六至五五七页）。

## 📖信息选读

### 在道理上领会给人看出我们是在基督里面是一回事，而在我们日常生活中给人看出我们是在基督里面，完全是另一回事。我若到你家去看望你，我会看出你在哪里？我会看出你在好行为里面，还是在基督里面？别人观察我们的时候，我们在哪里，指明我们生活的范围。我们若活在文化里，别人就看出我们是在文化里。我们若活在好行为里，别人就要看出我们是在我们的行为里。不论我们活在什么范围里，别人就要看见、观察并发现我们是在哪里。当保罗还凭律法活着的时候，别人看出他是在律法里面。但有一天，他开始以认识基督为至宝。他看见一个异象，就是基督必须是他的一切：爱、恩慈、谦卑、智慧、忍耐、意向、态度，甚至是他的言语、发表和表情。因他以认识基督为至宝，他就甘心将万事看作亏损。不仅如此，他还亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，并且给人看出他是在基督里面。

### 我们必须有异象，看见基督的宝贵。然后，我们必须赢得我们所看见的这位基督。例如，有一个人去参观珠宝店，看到陈列着许多贵重的物品。看见这些物品是一回事；但是，赢得这些物品是另一回事。要认识基督，不仅要有关乎基督的知识，更要赢得祂那独特的人位。基督是神格丰满的具体表现（西二9），又是一切正面事物之影儿的实际（16~17）。赢得是需要出代价的。赢得基督就是出代价以经历、享受并支取祂一切追测不尽的丰富（弗三8）。我们既赢得基督，就该也活在祂里面，成为一班在经历上在祂里面的人。这样，当别人看见我们或观察我们的时候，就会看出我们是在基督里面。人不会看出我们是在自己的美德里面；我们会给人看出我们是在基督里面，并且只在基督里面。哦，愿我们都赢得祂，并且给人看出我们是在祂里面！愿我们都愿意亏损万事，看作粪土，为要给人看出我们是在基督里面。

### 我们若赢得基督，并且活在祂里面，祂作为我们的义，就要成为我们在神和人面前的彰显。这样，人不只笼统地看出我们是在基督里面，人也要看出我们是在义里面，这义就是基督自己从我们里面活出来。唯有当人看出我们是在基督里面时，主才会得着满足。照样，当人看出信徒是在基督里面时，服事主的人才会喜乐并满足（腓立比书生命读经，一九六至一九七页）。

**参读：腓立比书生命读经，第二十篇；新约总论，第一百四十二篇。**