---
title: 03---国殇节 | 第四周周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-07-01T13:55:22.970Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T05:51:51.150Z
---

# 第四周 · 周三
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week4/week4day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 3	基督徒的生活乃是赢得包罗万有之基督的生活——弗三8：

### a	即使保罗已经相当经历并赢得基督，但他不是以为自己已经完全经历了，已经彻底赢得了——腓三12。

### b	保罗仍然向着标竿前进，要赢得基督到最完满的地步——12～14节。

### 4	为着要赢得基督到最完满的地步，保罗不但抛弃他在犹太教里的经历，也不停留在他已往对基督的经历中——7～8、13节：

### a	不论已往的经历多真实，我们若停留其中，怀记不忘，就会受阻挠，不能进一步追求基督——13节，来六1上。

### b	因着基督的丰富追测不尽，有广阔的范围让我们去取得，保罗乃是努力向前，要达到这范围的极限——弗三8，腓三13。

### 七	认识基督乃是给人看出在基督里面的结果——9～10节：

### 1	“那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义”；这个义使保罗认识基督——9节。

### 2	我们自己努力行出来的义，不能叫我们认识基督；我们越自己努力而行，就越不认识基督——9节上。

## 📖晨兴喂养

### **腓三12~14**    **……我乃是竭力追求，或者可以取得基督耶稣所以取得我的。弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。**

### 保罗已经相当经历并赢得基督，但他不是以为自己已经完全经历了，已经彻底赢得了；他仍然向着标竿竭力追求，要赢得基督到最完满的地步（圣经恢复本，腓三13注1）。

### 为着要赢得基督到最完满的地步，保罗不但抛弃他在犹太教里的经历，也不停留在他已往对基督的经历中，他乃是忘记背后。不论已往的经历多真实，我们若停留其中，怀记不忘，就会受阻挠，不能进一步追求基督（腓三13注2）。

### 基督的丰富追测不尽，有广阔的范围让我们去取得。保罗乃是努力向前，要达到这范围的极限（腓三13注3）。

## 📖信息选读

### 〔保罗〕愿意亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，并且给人看出他是在基督里面，使他认识基督。照着保罗的观念，我们若要认识基督，就必须先给人看出我们是在祂里面。……我们将是活在基督里面，并且给别人看出我们是在基督里面的人。我们给人看出我们是在祂里面，就必然会认识祂（腓立比书生命读经，二○三至二○四页）。

### 〔保罗〕不是有因自己努力而行出来的义，乃是有那借着信基督而有的义〔腓三9〕，也就是说，有让基督从我们活出来的义。腓立比三章十节……说，“使我认识基督。”这个义使保罗认识基督。我们自己努力行出来的义，不能叫我们认识基督。我们因着信，就让基督从我们里面活出一个义，这个义使我们认识基督。

### 请注意十节的“使”：“使我认识基督。”十节不是因，乃是果。我们的认识不是凭空的，而是有一件事“使”我们认识基督。……九节清楚告诉我们，我们若是靠自己努力守律法，靠自己热心，靠自己作好，靠自己事奉神，靠自己爱人，这些自己作出来的行为，都不能叫我们认识基督；乃是停下我们的努力，停下我们的作为，停下我们一切的作好、热心、事奉神、爱人，把这一切的努力都停下来，只单单的“信”，才能使我们认识基督。信什么？信神，信基督在我们里面活着，信从我们里面能活出一个义来。

### 乃是有信基督而得的义，就是因信神而来的义，能使我们认识基督。这个义就是林前一章三十节的公义：“这基督成了从神给我们的智慧：公义……。”在原文里没有“公”字，那里的公义和腓立比三章九节的义，原文是相同的。神使基督成为我们的义；我们把自己停下来，我们信神、信基督，神就叫基督来作我们的义。这个义，第一步是叫我们在神面前蒙称义，就是得救。第二步，是叫我们过义的生活，叫我们活出义，就是活出基督，叫我们过得胜的生活。这里把得救和得胜都包括在里面。我们得救不是凭我们自己所行的义，乃是凭基督作我们的义。同样的，我们得救之后的得胜，也不是凭自己行出义，乃是让基督从我们里面活出来，作我们的义（李常受文集一九五五年第四册，四一二至四一四页）。

**参读：再论生命的认识，第十九篇。**