---
title: 04---国殇节 | 第四周周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T05:52:43.505Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T05:52:43.505Z
---

# 第四周 · 周四
## 📖纲目

## 贰	****保罗渴望认识并经历基督复活的大能**——10**节：

### 一	基督复活的大能，就是使祂从死人中复活的复活生命——弗一19～20。

### 二	基督自己就是复活——约十一25：

### 1	“我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙”——启一17下～18：

### a	因着人堕落，死就进来作工，将每一个人聚拢到阴间。

### b	死亡和阴间的钥匙是拿在我们死而复活的救主手中——18节。

### 2	“那首先的、末后的、死过又活的，这样说”——二8：

### a	“又活的”意即复活。

### b	主受过死的苦，但祂又活了；祂曾进入死亡，但死亡不能拘禁祂，因为祂是复活——徒二24，约十一25。

### c	基督进到阴间，经过死亡，胜过死亡，并从死亡里奏凯而出；这就是复活——参彼前三18～22。

## 📖晨兴喂养

### **启一17~18    ……我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。**

### **二8    ……那首先的、末后的、死过又活的，这样说。**

### 这位行走在众召会中间，为众召会的头，并为众召会所属的基督，乃是那活着的。因此，祂的身体所显出来的各地方召会，也该是活而新鲜并刚强的（圣经恢复本，启一18注1）。

### 因着人堕落而有了罪，死就进来在地上工作，将一切有罪的人聚拢到阴间。所以对于罪人，死是聚拢者，阴间是守留者；但死亡和阴间的钥匙是拿在我们死而复活的救主手中（启一18注2）。

### 〔在启示录二章十八节，〕“又活的”意即复活。主受过死的苦，但祂又活了。祂曾进入死亡，但死亡不能拘禁祂（徒二24），因为祂是复活（约十一25）。受苦的召会也需要认识祂是这样的一位，才能忍受各样的苦难。无论苦难多厉害，召会仍是存活的。基督复活的生命耐得住死亡（启二8注3）。

## 📖信息选读

### 在腓立比三章十节保罗说，“使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。”照着这节，保罗不但渴望认识基督，也渴望认识基督复活的大能以及同祂受苦的交通。基督复活的大能，就是使祂从死人中复活的复活生命（弗一19~20）。基督复活大能的实际，乃是那灵（罗一4）。我们要认识、经历基督这大能，就需要联于并模成基督的死。死乃是复活的根基。我们要经历基督复活的大能，就需要照着祂生活的榜样，过钉十字架的生活。我们模成祂的死，就叫祂复活的大能据以兴起，使祂神圣的生命在我们身上彰显出来（腓立比书生命读经，二○八页）。

### 主所以进到死里，又从死里出来，乃是要死为祂作见证，见证祂是活神，见证祂复活的能力是何等超越的浩大。十字架可以来，坟墓可以来，阴府的权势可以来，但这一切都不能制伏主里头那个“活”。……主是生命的王，祂原不能被死拘禁〔徒二24〕。撒但利用世人，利用环境，利用十字架和坟墓，最后利用阴间对付主，这一切祂都接受了。主甘心经过死的浸，经历阴府的幽冥，祂任凭这些畅所欲为，因为祂里面有一个“活”，这个“活”是撒但所无法征服的。死不能拘禁祂，坟墓不能限制祂，阴府不能扣留祂，祂复活了。复活就是脱离死，复活就是胜过死。

### 这给我们看见，复活和活是不同的。单单活并不需要经过死，但复活却必须经过死，并且从死里出来。复活是经得起死的，是从死里经过又出来的。所以主耶稣说，“我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远。”（启一17~18）

### 因此，神不只是活神，并且是复活的神。祂曾经过死，胜过死。死曾在主身上用尽了它的能力，却不能征服主。复活的原则就是胜过死，并从死里出来。复活的神是经过试验的神，所以，祂的活是不能摇动的（李常受文集一九五七年第三册，一九至二○页）。

**参读：腓立比书生命读经，第二十一篇。**