---
title: 05---国殇节 | 第四周周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-07-01T13:56:06.125Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T05:53:36.339Z
---

# 第四周 · 周五
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week4/week4day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 3	复活就是有一个人——我们的主耶稣——冲过了限制，连最大的限制——死——也冲过了——徒二24，弗一19～20：

### a	主的复活冲破了一切天然范围的限制；因此，耶稣不再受任何事物（包括空间和时间）捆绑——参约七6～8。

### b	我们最大的限制就是空间和时间，但这二者不能限制复活的基督。

### c	死是最大的限制，但复活已经胜过死；所以复活乃是最大的能力——腓三10，弗一19～20。

## 📖晨兴喂养

### **徒二24**    **神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。**

### **弗一19~20**    **……祂的能力向着我们这信的人，照祂力量之权能的运行，是何等超越的浩大，就是祂在基督身上所运行的，使祂从死人中复活，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边。**

### 保罗在腓立比三章十节说，认识基督和祂复活的大能。为什么保罗不说十字架的大能，只说复活的大能？因为十字架是消极的死，是了结、终结；但复活乃是积极的，经死再活的，是了结后又得着的。由死亡中出来的，不是天然的生活的，乃是复活的。复活乃是经过死所成全的。你的口才经过死么？死并不是使你没有口可以吃饭，乃是叫你的口经过了结，再在复活中得回。你的思想有没有经死的了结，然后在复活里，神再恢复给你？你的工作是生活的，还是在复活里的？……生活是父母给你的，复活乃是神给你的（倪柝声文集第二辑第二十二册，七六页）。

## 📖信息选读

### 复活是什么？复活就是经过死又出来的。……比方你有智慧、口才和天然的吸引力，你要对主说，“主啊，我不用这些，我不把这些作为自己的荣耀。我愿经过死而复活，愿这些在死中失去，在神手中又得回。”复活的经历就是：你天然所有的，在死中让它去，不倚靠它，不以它为荣耀。……你所有的都没有了，再也不能作什么。过些日子（不知多久，或者三天，或者三个月，或者三年），神来了，你的口才又回到你的口中，你的智慧又回来，你的吸引力也回来了。但这时你虽然有了已往所有的，但情形完全不同：你天然的好，天然的一切，不再是你的；有一个十字架把它们和你隔开了，你不敢用，乃是主来用。你不再以为那些是自己的，乃以为是神的。

### 死而活的经历乃是一个循环。经历这样的死与活，一切在亚当里好的或不好的，都经过死。然后，在基督里失而复得。这样经过死而复得的，乃是在复活的地位上，这就使你有资格，让圣灵的能力从你身上活出。我喜欢马提亚的事〔徒一16~22〕。……门徒们必须……从那常与他们作伴的人中，立一位与他们同作耶稣复活的见证。……这意思是说，要从约翰传悔改，主受浸，就是主工作的起点开始，一直到主死而复活，一路都与主一同经过的人中，拣选一位同作〔主复活的〕见证人，一同等候在耶路撒冷，好得圣灵的能力。这些在耶路撒冷等候，要得圣灵能力的使徒们，不是马上出去作工。……他们能在耶路撒冷等候，因为他们与基督是有历史、有背景的。所以也必须是这样与基督有历史、有背景的人，才能得着圣灵的能力，也才能同作基督复活的见证。

### 凡要为基督作见证的人，就必须认识什么叫作在死中失去，在复活中得回（倪柝声文集第二辑第二十二册，七六至七八页）。

**参读：倪柝声文集第二辑第二十二册，第三十七篇。**