---
title: 06---国殇节 | 第四周周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T05:54:52.556Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T05:54:52.556Z
---

# 第四周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三	复活乃是胜过死亡而且不被死亡毁坏、损伤的生命——约十一25，启一17下～18，二8：

### 1	死亡不能对复活的生命作什么——徒二24。

### 2	死亡能把各样的损害加在别种生命上；唯有一种生命是死亡损伤不了的，就是复活的生命——约十一25，腓三10：

### a	复活乃是经过死亡，而死亡拘禁不了的生命。

### b	按照圣经完满的启示，神自己就是复活的生命——罗四17。

### 四	那灵是基督复活及其大能的实际——八9～11，林前十五45下，约壹五6：

### 1	我们要经历基督复活的生命，就需要看见，基督在复活里成了赐生命的灵——林前十五45下。

### 2	复活最高的定义乃是：复活是末后的亚当基督成为赐生命之灵的过程。

### 3	基督的复活乃是祂的变化形像，使祂成为赐生命的灵，为要进到信徒里面——45节下，约二十22。

### 五	复活的原则就是天然的生命被杀死，神圣的生命代之而起——林后一8～9：

### 1	经过死而能存在的，才是复活——启二8。

### 2	复活乃是从死里出来，而且越过天然范围的东西——徒二24。

### 3	复活就是：没有任何事故或任何境遇能把我们这有基督复活生命的人压下去——林后一8～9。

### 4	在复活里，意思就是我们天然的生命被钉死，然后我们这人里面神所造的部分在复活里被拔高，在复活里与基督成为一——罗六4～6。

### 5	当我们不凭天然的生命，乃凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里——约六57，罗八11。

## 📖晨兴喂养

### **约十一25**    **耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活。**

### **罗八11**    **然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。**

### 复活乃是胜过死亡而且不被死亡毁坏、损伤的生命。死亡不能对复活的生命作什么。死亡能把各样的损害加在别种生命上，就是加在植物、动物以及人的生命上。唯有一种生命是死亡损伤不了的，就是复活的生命。复活乃是经过死亡，而死亡绝对拘禁不了的生命。按照圣经完满的启示，神自己就是这复活的生命（出埃及记生命读经，一二四七至一二四八页）。

### 基督复活大能的实际乃是那灵。罗马一章四节证明这点；这节说，基督“按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子”。此外，八章十一节说，“然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。”这两节经文都指明，那灵就是基督复活大能的实际。事实上，基督自己就是祂复活的大能，而那灵就是在复活里的基督。我们必须经历这大能，使我们能得着基督（腓立比书生命读经，五五三页）。

## 📖信息选读

### 在主的恢复中，我们并不教人〔模仿神圣的生命〕。这职事的目标不是模仿，乃是分赐。我们的目标乃是分赐神圣的成分到人里面，使人可以凭神圣的生命，就是那唯一能彰显神的生命而活。

### 属人生命有一面很好，就是能决定是否要将属人生命摆在一边，放在十字架之死底下。神无法为我们作这决定，我们必须自己决定。……我们若乐意被钉十字架，就会下定决心赞同这事。我们会说，“弟兄们，你们若要把我钉十字架，那没有问题。我愿意被钉死，被了结，被摆在死底下。”当我们乐意被钉，并被摆到死地，钉十字架的生命就会成为复活生命兴起的根基。因此，借着被钉死，我们就会认识基督复活的大能。但我们若不被钉死，就无法认识祂复活的大能。我们要认识基督复活的大能，只有一条路，就是过钉十字架的生活。

### 在我们的家庭生活和召会生活中，我们都需要上十字架，并留在那里。在我们的婚姻生活中，认识基督复活大能最好的路，就是上十字架。独一的路不是祷告，而是钉十字架。不仅在我们的家庭生活是这样，在召会生活中更是如此。我们在召会生活里，在众圣徒中间，要作好弟兄或好姊妹，就需要上十字架被钉死。不要祷告求神去改变别人；神绝不会答应这样的祷告。你要上十字架，并留在那里；这是按照神经纶的路。我们若愿意上十字架并留在那里，就会认识基督复活的大能。

### 当撒但攻击你，你就往十字架去，留在那里；这是你唯一需要作的。撒但无法击败一个钉死的人。我们已经看见，钉十字架提供一个根基，让基督复活的大能得以兴起，使神圣的生命彰显出来。因此，我们无须反击；事实上，甚至也不需要一直祷告。我们最需要的，是上十字架并留在那里，过钉十字架的生活。我们若这样作，神圣的生命就会释放出来并得着彰显（李常受文集一九七八年第一册，五七一至五七二、五七四至五七五页）。

**参读：腓立比书生命读经，第五十一至五十二篇；经历基督，第十四至十五章。**