---
title: 06---2023-03 国殇节 | 第六篇
description: 国殇节 | 第六篇
published: true
date: 2023-06-15T14:11:34.466Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T09:08:23.023Z
---

# 2023-03 国殇节 | 第六篇
## 第六篇    达到杰出的复活
## [讲台视频](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EaE9D7EVAhJFlzVh2deRd6kBQlLTbA-fKPdLaP3T7CRDZw?e=ZfL7kq)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2023-03/2023-03-06/tc)&nbsp;&nbsp;

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/mdc/6讲台｜rk.mp3">
</audio>

**读经：腓三10～14，罗六3～5，八11，启一17下～18**
## 壹	“杰出的复活”指卓越的复活，特殊的复活，这是要给得胜圣徒的奖赏——腓三11，启二十4、6：

### 一	所有在基督里死了的信徒，在主回来时，都要从死人中复活——帖前四16，林前十五52。

### 二	主的得胜者要享受那复活特殊、杰出的分，就是他们要在这复活中得着国度的赏赐；这是使徒保罗所追求的——腓三11，来十一35、26。

## 贰	对保罗而言，活着就是基督这杰出的复活——腓一21上，三11：

### 一	活在保罗里面的这位基督，在祂自己的人位里就是杰出复活的实际——约十一25，启一17下～18，二8。

### 二	杰出的复活实际上就是基督亲爱、宝贵、超绝的人位；祂借着钉死与复活，已经从旧造出来并进到神里面——约十四3、20，来六19～20。

### 三	我们要达到杰出的复活，就必须在基督复活的大能里认识祂，在同祂受苦的交通里认识祂，并且借着模成祂的死认识祂——腓三10～11。

### 四	在腓立比三章十三至十四节我们看见，保罗并不是以为自己已经取得了杰出的复活；他乃是向着杰出的复活这标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召他向上去得的奖赏。

## 叁	我们的基督徒生活有一个目标，这目标就是杰出的复活，超越的复活——11节：

### 一	保罗渴望模成基督的死，或者他可以达到那从死人中杰出的复活——10节。

### 二	我们所应当活的这位基督，祂本身就是杰出的复活——一21上，三11，约十一25。

### 三	我们都在往杰出复活的路上；杰出的复活该是我们基督徒生活的目标和目的——腓三11～15上。

### 四	迈向杰出复活的路就是复活的过程——罗八11：

### 1	这过程开始于我们受浸那天，并要结束于我们达到卓越的复活之时——六3～5。

### 2	当我们朝着目标往前时，我们就是在逐渐复活的过程中；至终，我们全人的每一部分都要复活——帖前五23。

### 3	我们要继续在这过程中，直到我们达到杰出复活的目标——腓三11。

### 五	达到杰出的复活，需要我们得胜地奔跑赛程，以得着奖赏——林前九24～26，提后四7～8，来十二1～2。

## 肆	模成基督之死的结果，乃是叫我们可以达到那从死人中杰出的复活——腓三10～11：

### 一	死是我们达到杰出复活的条件——11节。

### 二	达到杰出的复活乃是模成基督之死的结果——10节。

### 三	模成基督的死，意即我们一直留在祂的死里——罗六6，加二20，腓三10。

### 四	我们若模成基督的死，就会在基督复活的生命里，而在复活里我们就会遇见基督、经历基督并享受基督——约十一25，弗三8，腓一8、19、21上，二5～8，三12。

### 五	我们若留在基督的死里，让自己模成这死的样式，结果就是我们全人的每一部分都要逐渐复活——10～11节。

## 伍	关于达到杰出的复活，我们需要问一个重要的问题：我们在今世就能达到杰出的复活这标竿，还是我们在今世只能奔跑赛程，盼望在来世达到这标竿？

### 一	我们若认为，我们必须等到来世，才能达到杰出的复活这标竿，而在今世没有达到这标竿，在来世我们也达不到。

### 二	我们应当在我们的一生之中竭力达到杰出的复活——11节。

### 三	罗马八章十一节启示，我们在今世就能达到杰出的复活：

### 1	这节经文说，那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在我们里面，那叫基督从死人中复活的，也必赐生命给我们这人正在死去的部分，就是我们必死的身体。

### 2	十一节的“赐生命”不是指医治，乃是指我们让神的灵安家在我们里面，用神的生命浸透我们全人的结果。

### 3	那灵住在我们里面，要真实且实际地将杰出的复活作到我们全人里面。

## 陆	达到杰出的复活，指明我们全人已在逐渐不断地复活——帖前五23：

### 一	神首先使我们死了的灵复活；祂继续使我们的魂和必死的身体复活，直到我们的全人——灵、魂、体——借着并同着祂的生命，从我们的旧人完全复活过来——弗二5～6，罗八6、11。

### 二	这是我们在生命里必经的历程，也是我们当跑的赛程，直到我们达到杰出的复活，作为奖赏——腓三11～14。

### 三	我们若模成基督的死，我们全人的每一部分就要逐渐地复活；因此，基督徒的生活是一个复活的过程。

### 四	我们唯有借着过钉十架的生活，才能达到这目标——11节，加二20。

## 柒	我们需要模成基督的死，好使我们或者可以达到那从死人中杰出的复活；这是主能在祂的恢复里往前唯一的路，是主建造祂召会唯一的路，是新妇将自己预备好唯一的路，也是我们把主带回来唯一的路——腓三10～11，太十六18，启十九7～9上，二二14、20。