---
title: 05---2023-03 国殇节｜第五篇
description: 国殇节｜第五篇
published: true
date: 2023-07-14T21:48:39.862Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T09:06:41.793Z
---

# 2023-03 国殇节 | 第五篇
## 第五篇    认识同基督受苦的交通，以及模成祂的死
## [讲台视频](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/ESuuIqI9lLxKrQHdjyXpdRkBhcpxpiJTSCKWSn_w8STbnQ?e=tR2xaI)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2023-03/2023-03-05/tc)&nbsp;&nbsp;
### [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EYa3ql-nlWxGl6aHBkdroQ8BhH9EaA0-zRfIhPsAXx2f2Q?e=iRTIxH)&nbsp;&nbsp;[五分钟鸟瞰](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EUFHxXiqoThGnSyb459N9NQBFq9wONiuFy0-alZSUXHRYg?e=i29I1a)
### 晨兴 [周一](/home/2023-03/2023-03-05/w5d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-03/2023-03-05/w5d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-03/2023-03-05/w5d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-03/2023-03-05/w5d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-03/2023-03-05/w5d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-03/2023-03-05/w5d6)

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/mdc/5讲台｜rm.mp3">
</audio>

**读经：腓三7～10，约十一25，弗一19～20，西一24**
## <font color=red>壹	保罗渴望认识同基督受苦的交通——腓三10：</font>

### 一	对于基督，受苦和死在先，复活在后；对于我们，祂复活的大能在先，然后才是有分于祂的受苦，模成祂的死——10节。

### 二	我们首先接受祂复活的大能，然后借着这大能，就能有分于祂的受苦，过钉十字架的生活，模成祂的死。

### 三	基督的受苦有两类：一类是为成功救赎，这已经由基督自己完成了；另一类是为产生并建造召会，这需要使徒和信徒将其补满——西一24：

### 1	我们不能有分于基督救赎的苦难，但我们必须有分于基督产生并建造祂身体的苦难——参启一9，提后二10，林后一5～6，四12，六8～11。

### 2	基督是神的羔羊，为着救赎受苦（约一29）；基督是一粒麦子，为着繁殖和建造受苦（十二24）：

### a	主是一粒麦子落在地里，借着死丧失魂生命，使祂得以在复活里，将祂永远的生命释放给许多子粒——十11、15、17～18。

### b	那一粒麦子还没有完成为建造身体所需的全部苦难；我们这许多子粒，必须像那一粒麦子那样的受苦——十二24～26：

### *㈠	我们这许多子粒，也必须借着死丧失魂生命，才能在复活里享受永远的生命——25节。*

### *㈡	这就是跟从主，使我们得以服事主，在这丧失魂生命而活在祂复活里的路上与祂同行——26节。*

### *㈢	召会产生并扩增的路，不是借着人的荣耀，乃是借着十字架的死——20～24节。*

### 四	为着我们的变化而受苦，和为着基督的身体而受苦不同——林后三18，腓三10，西一24：

### 1	保罗在腓立比三章十节的话，不是指着为变化而受苦。

### 2	我们若比较腓立比三章十节和歌罗西一章二十四节，就会看见保罗在腓立比三章十节说到的受苦，乃是补满基督为身体所受患难的缺欠。

### 3	在歌罗西一章二十四节，保罗认为他自己所受的苦难，是补满基督为祂身体受苦的缺欠。

### 4	基督为祂身体的受苦仍在进行，我们需要有分于这些苦难——腓三10，参徒九4～5。

### 5	当我们为基督的身体受苦时，我们就经历基督复活的大能——西一24，腓三10。

## <font color=red>贰	在腓立比三章十节保罗说到“模成祂的死”，这辞指明保罗渴望以基督的死作他生活的模子：</font>

### 一	认识基督为至宝、将万事看作亏损、赢得基督、给人看出是在祂里面、认识祂、认识祂复活的大能、以及认识同祂受苦的交通，结果都产生一件事——模成基督的死——7～10节。

### 二	模成基督的死，指明祂的死是一个模子——10节：

### 1	腓立比三章的中心，乃在于模成基督之死模子的形状——7、9、12～16节。

### 2	我们已经被摆在这死的模子里，现今我们需要模成这模子的形状——加二20，罗六3～5。

### 3	基督复活生命的大能，在我们里面带着我们、托着我们、穿着我们，把我们摆在基督死的模子里——约十一25，弗一19～20。

### 三	基督之死的模子，是指基督经历不断地将祂属人的生命治死，使祂得以凭神的生命活着——约六57上：

### 1	当主耶稣在地上时，祂过钉十字架的生活；借着过钉十字架的生活，祂就向神活着，并且活神——加二20，三1，五24。

### 2	祂一直治死祂属人的生命，使祂里面神圣的生命能流露出来——约十10下～11、17。

### 3	祂活着的时候，也是一直在死——向着旧造死，好使祂能活新造里的生命；这是腓立比三章十节里“祂的死”的意义。

### 四	模成基督的死就是以基督的死作为我们生活的模子——10节：

### 1	基督的死是一个模子，把我们模成这模子的形状，就像把面团放在蛋糕模子里，模成其形状一样。

### 2	神已经把我们摆进基督之死的模子里，一天过一天神用这模子把我们模成这死——罗六3～4。

### 3	我们的生活应当模成祂这模子的形状，就是向我们人的生命死，而活神的生命——加二20，林后四10～11。

### 4	我们若治死我们天然的生命，就会感觉我们里面有另一个生命，就是神圣的生命；这生命会得着释放，这样，我们在经历中就会模成基督的死——约十10下，约壹五11～12。

### 5	在基督之死的模子里，天然的人消杀了，旧人钉死了，己废掉了——林后四16，罗六6，太十六24。

### 6	我们若允许环境将我们压到这模子里，我们日常的生活就会模成基督之死的形状——罗八28～29。

### 五	荣耀神唯一的路，就是模成基督的死；我们越模成基督的死，就越荣耀父——约十二28，十三31。