---
title: 04---2023-03 国殇节｜第四篇
description: 国殇节 | 第四篇
published: true
date: 2023-07-03T03:17:34.759Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T09:03:20.646Z
---

# 2023-03 国殇节｜第四篇
## 第四篇    认识基督并祂复活的大能
## [讲台视频](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EcUbZ1jJXcpHp9mfbPMHW6cBpI_xGXwj1_MJjtwBOZ7iXA?e=7ZMWJQ)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2023-03/2023-03-04/tc)
### [五分钟鸟瞰](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/ERtTlJaTRllPjlRDuD1pvQgBWIcCMa5outvw9eMAk7HckQ?e=2xYniE)
### 晨兴 [周一](/home/2023-03/2023-03-04/w4d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-03/2023-03-04/w4d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-03/2023-03-04/w4d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-03/2023-03-04/w4d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-03/2023-03-04/w4d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-03/2023-03-04/w4d6)
### 讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/mdc/4讲台｜jl.mp3">
</audio>

**读经：腓三10、12～14，约十一25，徒二24，林后一8～9，启一17下～18，二8**
## <font color=red> 壹	保罗渴望认识基督——腓三10：</font>

### 一	腓立比书中心的事，乃是对基督主观的认识和经历——二2、5，三7～10，四10，13。

### 二	在腓立比三章八节，得着对基督之认识的至宝，是借着启示；但十节的认识基督，是借着经历。

### 三	以认识基督为至宝，就是基督的宝贵给我们实化了——8节。

### 四	保罗首先得着基督的启示，然后寻求对基督的经历，就是在经历上认识并享受祂。

### 五	腓立比三章十节的“认识”等于“经历”：

### 1	认识基督意即经历祂，享受祂，有分于祂，并分享祂——9～10节。

### 2	因此，认识基督就是借经历祂而领略祂——8节。

### 六	要认识基督，不仅要有关乎祂的知识，更要赢得祂那独特的人位——8节，林后二10，参西二9、16～17：

### 1	赢得是需要出代价的——腓三7～8。

### 2	赢得基督就是出代价以经历、享受并支取祂一切追测不尽的丰富——弗三8，参启三18。

### 3	基督徒的生活乃是赢得包罗万有之基督的生活——弗三8：

### a	即使保罗已经相当经历并赢得基督，但他不是以为自己已经完全经历了，已经彻底赢得了——腓三12。

### b	保罗仍然向着标竿前进，要赢得基督到最完满的地步——12～14节。

### 4	为着要赢得基督到最完满的地步，保罗不但抛弃他在犹太教里的经历，也不停留在他已往对基督的经历中——7～8、13节：

### a	不论已往的经历多真实，我们若停留其中，怀记不忘，就会受阻挠，不能进一步追求基督——13节，来六1上。

### b	因着基督的丰富追测不尽，有广阔的范围让我们去取得，保罗乃是努力向前，要达到这范围的极限——弗三8，腓三13。

### 七	认识基督乃是给人看出在基督里面的结果——9～10节：

### 1	“那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义”；这个义使保罗认识基督——9节。

### 2	我们自己努力行出来的义，不能叫我们认识基督；我们越自己努力而行，就越不认识基督——9节上。

## <font color=red>贰	保罗渴望认识并经历基督复活的大能——10节：</font>

### 一	基督复活的大能，就是使祂从死人中复活的复活生命——弗一19～20。

### 二	基督自己就是复活——约十一25：

### 1	“我是首先的，我是末后的，又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙”——启一17下～18：

### a	因着人堕落，死就进来作工，将每一个人聚拢到阴间。

### b	死亡和阴间的钥匙是拿在我们死而复活的救主手中——18节。

### 2	“那首先的、末后的、死过又活的，这样说”——二8：

### a	“又活的”意即复活。

### b	主受过死的苦，但祂又活了；祂曾进入死亡，但死亡不能拘禁祂，因为祂是复活——徒二24，约十一25。

### c	基督进到阴间，经过死亡，胜过死亡，并从死亡里奏凯而出；这就是复活——参彼前三18～22。

### 3	复活就是有一个人——我们的主耶稣——冲过了限制，连最大的限制——死——也冲过了——徒二24，弗一19～20：

### a	主的复活冲破了一切天然范围的限制；因此，耶稣不再受任何事物（包括空间和时间）捆绑——参约七6～8。

### b	我们最大的限制就是空间和时间，但这二者不能限制复活的基督。

### c	死是最大的限制，但复活已经胜过死；所以复活乃是最大的能力——腓三10，弗一19～20。

### 三	复活乃是胜过死亡而且不被死亡毁坏、损伤的生命——约十一25，启一17下～18，二8：

### 1	死亡不能对复活的生命作什么——徒二24。

### 2	死亡能把各样的损害加在别种生命上；唯有一种生命是死亡损伤不了的，就是复活的生命——约十一25，腓三10：

### a	复活乃是经过死亡，而死亡拘禁不了的生命。

### b	按照圣经完满的启示，神自己就是复活的生命——罗四17。

### 四	那灵是基督复活及其大能的实际——八9～11，林前十五45下，约壹五6：

### 1	我们要经历基督复活的生命，就需要看见，基督在复活里成了赐生命的灵——林前十五45下。

### 2	复活最高的定义乃是：复活是末后的亚当基督成为赐生命之灵的过程。

### 3	基督的复活乃是祂的变化形像，使祂成为赐生命的灵，为要进到信徒里面——45节下，约二十22。

### 五	复活的原则就是天然的生命被杀死，神圣的生命代之而起——林后一8～9：

### 1	经过死而能存在的，才是复活——启二8。

### 2	复活乃是从死里出来，而且越过天然范围的东西——徒二24。

### 3	复活就是：没有任何事故或任何境遇能把我们这有基督复活生命的人压下去——林后一8～9。

### 4	在复活里，意思就是我们天然的生命被钉死，然后我们这人里面神所造的部分在复活里被拔高，在复活里与基督成为一——罗六4～6。

### 5	当我们不凭天然的生命，乃凭我们里面神圣的生命而活时，我们就在复活里——约六57，罗八11。