---
title: 01---2023-03 国殇节｜第一篇
description: 国殇节｜第一篇
published: true
date: 2023-06-16T15:37:27.608Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T09:21:27.735Z
---

# 2023-03 国殇节｜第一篇
## 第一篇    借着否认己并转向灵，以基督作一切而得着祂
## [讲台视频](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/Ea3X3O9skM1GlzZJk2nWg40Bm3EMmxyit34e8K38EWerJw?e=KmAA7y)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2023-03/2023-03-01/tc)
### [祷研背讲](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EXlS99CjlrRMhAkSR4c1qgYBHZSPY25mo5JWlLa7ju-Udg?e=CoEUFY)&nbsp;&nbsp;[5分钟鸟瞰](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EZgm4utPXJtNuYDaRX8wwvEBcJh5z6A7RGcIpbI-KY5ThQ?e=lMJYUX)&nbsp;&nbsp;
### 晨兴 [周一](/home/2023-03/2023-03-01/w1d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-03/2023-03-01/w1d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-03/2023-03-01/w1d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-03/2023-03-01/w1d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-03/2023-03-01/w1d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-03/2023-03-01/w1d6)
### 讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/mdc/1讲台｜mc.mp3">
</audio>

**读经：太三17，十二18，十六24，可九7～8，林后二10，加一15下～16上，西二16～17**

## 壹	基督是神的心愿——太三17，十二18，十七5，加一15下～16上：

### 一	神的心愿乃是要宇宙间所有的人事物都彰显基督；当万有都在基督里归一于一个元首之下，就有完全的平安与和谐，宇宙中的万有都要彰显基督——西一15～19，三10～11，弗一10、22～23，四15～16，赛五五11～13。

### 二	我们活着是为着彰显基督，我们传福音是为着彰显基督，我们的工作是为着彰显基督，召会也是为着彰显基督——四三7，林后四5，林前十五58，约十七23，弗一23，三19～21。

### 三	基督是宇宙中每一正面事物的实际——西二16～17：

### 1	整个宇宙乃是神所画的一幅大图画，是说到基督，是基督的描写，为着彰显基督——一15～17，诗十九1～6，罗一20，来十一3。

### 2	我们每日吃喝基督，每周在祂里面有完成和安息，每月在祂里面经历新的开始，并且终年经历祂作我们的喜乐和享受——西二16～18上。

### 四	我们必须有内里的看见和领悟：神不要别的，只要基督自己；神在祂恢复中的目标是要恢复基督作我们的一切——林前一9：

### 1	基督进到我们里面，不仅要作我们的生命，也要作我们的一切；祂是我们生命的气（约二十22）、生命的水（四14，七37～39）、生命的粮（六35、48）、生命的光（一4，八12）和生命的住处（十四23，十五1、4～5）。

### 2	我们行事为人必须配得过主，以致凡事蒙祂喜悦，借着在各方面活基督、长基督、彰显基督并繁殖基督，在一切善工上结果子——西一9～10。

### 3	我们必须让神把基督作到我们里面，作到一个地步，祂实在作了我们的一切——我们极大的喜乐和极大的赏赐——弗三16～19，诗四三4上，创十五1，约十五11，罗十四17，腓三14。

### 4	我们今天最大的需要，乃是要看见基督就是那灵，内住于我们的灵；我们若是没有看见这一个，基督的一切对我们不过只是客观的道理而已——林前十五45下，林后三17～四1，提后四22，林前六17，约四24。

### 5	基督也是话；当我们用灵接触主话的时候，祂的话就成为灵；当祂的话成为灵的时候，那灵就进到我们里面，使我们能完全被祂占有，被祂变化，并与祂调和，以满足神心头的愿望——弗六17～18，约五39～40，六63。

### 五	当我们看见了包罗万有的基督，也学会了享受祂的秘诀，我们就会忠信于主的恢复——可九7～8，徒二六19、22，林前一2、9～10，二9～10，林后二10，提后四9～18，腓一19～21上：

### 1	我们该专注于祂，不该专注于祂以外的任何人事物；我们该对准祂，以祂为神所指定我们唯一的中心，好使信徒中间一切的难处得以解决——林前一9，启二4～5，西一17下、18下。

### 2	人会离开主的恢复，就表示他从来没有看见主的恢复是什么；我们是不是稳妥地在主的恢复里，蒙保守不至于分裂，全在于我们所看见的异象；我们唯有专注于基督，才能蒙拯救脱离分裂。

### 3	我们若只在意基督是我们独一的中心、选择、偏好、口味和享受，这会保守我们在主恢复中的召会里，直到祂回来；否则，我们最终会失望、受打岔，而离弃主的恢复。

## 贰	我们必须跟随保罗在腓立比书中的榜样，以基督作一切：

### 一	“因为在我，活着就是基督”——保罗以基督为他的生活——一21上。

### 二	“无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大”——保罗以基督为他的彰显——20节。

### 三	“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的” ——保罗以基督的心思为他的心思——二5。

### 四	“并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义”保罗以基督作他所活出的义——三9。

### 五	“因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督”——保罗以认识基督为超绝——8节。

### 六	“我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏”——保罗以基督为他的目标——13～14节。

### 七	“弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念”——保罗以基督为他的美德——四8。

### 八	“我在那加我能力者的里面，凡事都能作”——保罗以基督作他的能力，活出基督作他绝佳的生活——13节。

### 九	“我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀”一保罗以基督为他的秘诀——11～12节，参4～7节。

### 十	“我们的国籍乃是在诸天之上，我们也热切等待救主，就是主耶稣基督，从那里降临；祂要按着祂那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体”——保罗以基督为他的期待——三20～21。

## 叁	我们得着基督，好叫祂能得着我们（12，参哈一1），如以下各方面：

### 一	得着基督使我们感到神的同在（是灵的基督）——约二十22，出三三11上、14：

### 1	我们只该怕一件事，就是失去我们主的同在——林后二10，参弗四30，帖前五19。

### 2	“过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前活着”（何六2）——第三天的实际，乃是复活之基督的人位（同在）带着复兴（哈三2）的实际。

### 二	得着基督使我们觉得里面明亮清楚——启二二1，约一4，八12，结一22、26。

### 三	得着基督使我们觉得里面有供应，有基督作我们的灵食和灵水——林前十3～4，约六57，四10、14、24，林前十二3下、13。

### 四	得着基督使我们生命长大，并变化成为祂的形像——西二19，林后三18，罗十二2。

### 五	得着基督使我们有活力并有行动——但十一32下，徒一8，五20，十三1～4，林前十四31，参结三1～3，诗六八11～13、19。

## 肆	我们要以基督作一切并在一切事上得着祂，就必须学习一直否认己并转向灵：

### 一	我们必须完全进到我们的灵里，因为主作为那灵——基督身体的实际——是在我们的灵里——提后四22，弗一17，二22，三5、16，四23，五18，六18。

### 二	我们必须学习如何将我们的心思置于灵；换句话说，我们必须学习信靠神并倚靠主；为着召会生活过基督徒生活真正的秘诀，乃是我们要将心思置于灵——罗八6。

### 三	一直转到灵里，乃是作基督徒的秘诀；跟随主的路，享受主丰富的路，活在基督身体实际里的路，并在新约职事里尽功用的路，就是一直操练拒绝己、丧失魂生命并转向我们的灵——林后三3、6、16～四1，提后四22，腓一19，罗八16。

### 四	我们借着圣灵的能力所作主的工，乃是由灵及灵的工作；这工作是从我们的灵开始，达到别人的灵——林前二4～5、13、15，林后三6，十三3，参诗四二7上。

### 五	我们有灵为了接触并接受神，有魂为了活出并彰显神；接受神、活出神、彰显神该是我们的喜乐、消遣和娱乐——约四10、14、24，六57，路一46～47，林前十31。

### 六	神创造魂的目的，乃是为了彰显祂，不是为着魂本身的享受或爱好；在神的经纶里，没有自私的享受；保罗的职事乃是将基督的丰富当作恩典，分赐给信徒作他们的享受——创一26，二7，弗三2。

### 七	否认己，意思是弃绝魂的欲望、爱好和选择；人头一次的罪，乃是为自己作一些事来满足他的己——创三1～7。

### 八	凡从我们的己（我们堕落之魂的心思、情感和意志）出来的，都是与撒但和鬼联结的——太十六21～27：

### 1	以色列是耶和华不贞的妻子，成了邪恶的；我们需要领悟，我们一旦弃绝神，也可能行任何一种恶事——何四1，弗四17～21。

### 2	我们必须领悟，若是没有留在灵里与神的交通中，我们就会失去神的同在，在肉体里，行事为人与属世的人一样——腓二1～2，约壹一3，弗四17～19，创二十，参十二11～13，十三18。

### 3	我们不能请假离开我们在灵中与神的交通；我们的保护不是我们的己，乃是神的同在——约壹一3，参诗三一20。

### 九	祷告是真正的否认己：

### 1 其实，我们的祷告不必很长，只要呼喊“哦，主耶稣”就够了；即使这么一个短短的祷告，就指明“不再是我，乃是基督”——罗十12～13，加二20。

### 2	我们的祷告见证我们没有靠自己的努力，去应付处境（“赶鬼”）；我们乃是应用基督——可九14～29。

### 3	祷告就是把基督同祂的死与复活作我们的顶替这个异象实行出来，使我们完全被“基督化”，满足神的心愿——2～13节。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>