---
title: 03---2023-03 国殇节｜第三篇
description: 国殇节｜第三篇
published: true
date: 2023-06-20T13:53:59.114Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T10:05:38.585Z
---

# 2023-03 国殇节｜第三篇
## 第三篇    借着思念同一件事，在基督的心肠里与祂是一，并让神为着祂的美意在我们里面运行，使我们立志并行事，而同魂，以享受基督
## [讲台视频](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EfjOkrEF7ExGtenPwakSKtABPXL0xIzDBCTAMBOS6H-fQA?e=CTV7oM)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2023-03/2023-03-03/tc)
### [五分钟鸟瞰](https://1p8pyp-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sundanaizhu_1p8pyp_onmicrosoft_com/EZXSgefJ-59Bl-71E96AGKsBrf4zOisFTL9Ud9zGvgFdqA?e=Trc7SR)
### 晨兴 [周一](/home/2023-03/2023-03-03/w3d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-03/2023-03-03/w3d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-03/2023-03-03/w3d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-03/2023-03-03/w3d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-03/2023-03-03/w3d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-03/2023-03-03/w3d6)
### 讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/mdc/3讲台｜em.mp3">
</audio>

**读经：腓一4、8、18、25、27，二2、12～13、17～18、28～29，三1，四1、4、10、15～16**

## 壹	严格地说，腓立比书不仅论到经历基督，也论到享受基督；经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督乃是在我们的魂（我们的心思、情感和意志）里：

### 一	腓立比书既是说到对基督的经历和享受，其结果乃是喜乐，所以该书也是充满喜乐、欢喜的书——一4、18、25，二2、17～18、28～29，三1，四1、4。

### 二	在腓立比的圣徒，借着使徒保罗的职事，在推广福音上有交通；这样的有分，包括在财物上供给使徒——四10、15～16：

### 1	经历并享受基督的生活，乃是推广福音、传扬福音的生活；不是个人的，乃是团体的；我们在推广福音上越有交通，就越经历并享受基督；这杀死我们的己、野心、喜好和选择。

### 2	无论我们说话或保持静默，我们的生命、生活、所是和全人，都必须是传扬基督——一20，四22，参林后三3。

### 三	保罗嘱咐我们行事为人要“配得过基督的福音”，就是要“在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一齐努力”——腓一27：

### 1	为着福音的工作同魂，比在一个灵里经历基督更难；提摩太是与使徒保罗同魂的弟兄——二19～21，参30。

### 2	同魂需要我们在灵里重生以后，进一步在我们魂里得着变化——林后三18，罗十二2。

### 3	我们若在情感、思想和决定上不是一，我们就不是同魂；只要我们不是同魂，我们就不在推广福音上所有的交通里，行事为人就配不过福音。

### 4	当召会的众肢体都在一个灵里同魂时，这个一就能说服人、征服人并吸引人，我们就会经历基督并享受基督。

### 四	我们可能经历基督而没有享受基督；这里的难处是在于我们的魂——我们的心思、情感和意志；我们就像那些被迫吃食物却没有享受食物的孩子，许多时候我们经历基督却没有享受基督。

### 五	“我多少担心你们对基督的享受可能不是那么多”（李常受文集一九七八年第一册，经历基督，四三八页）；许多人失去了对基督的享受，原因是他们在魂里有难处；你们若对基督没有很多的享受，就指明你们没有同魂，没有在魂里联结——腓二2。

## 贰	我们要同魂，就需要思念同一件事：在腓立比书中，“同一件事”是指对基督主观的认识、经历和享受；“同一件事”乃是追求基督以赢得祂，取得祂，并据有祂——一20～21，二2、5，三7～14，四13：

### 一	我们要活在基督身体的实际里，就必须借着爱基督到极点而享受祂；我们要爱祂，我们的思想就需要蒙拯救脱离刚硬（林后三14）、被弄瞎（四4）、背叛（十4～5）和败坏（十一2～3）。

### 二	我们的思念应当集中在对基督宝贵的认识，以及对基督的经历和享受上；任何别的事物，都会使我们的思念不同，造成我们中间的不合（林前一10，腓三8～9、15，四2）。

### 三	在主恢复里的同一件事，唯一的事，乃是神永远的经纶，以基督为中心和普及——西三10～11：

### 1	在主的恢复里，唯一该专注、强调并供应的事，乃是神永远的经纶——提前一3～4。

### 2	神永远经纶的内容乃是基督：实际上，基督自己在三个时期中丰满的职事就是神圣的经纶（约一14，林前十五45下，启一4，三1，四5，五6）；神渴望要得着一个恢复，纯粹且完全是恢复基督这人位（西一17下、18下，林后十二2上，二10，三3）。

### 四	在腓立比人中间，他们在思念上不合（腓四2），这令使徒受搅扰；因此，他要求他们思念相同的事，甚至思念同一件事，使他的喜乐可以满足（二2）：

### 1	不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶；神的经纶就是要我们思念同一件事；在召会生活中，我们需要帮助所有圣徒思念同一件事；为着召会生活，身体生活，我们的思念该集中于并充满对基督的享受。

### 2	腓立比的信徒因着思念上的不合，而有不同程度的爱（2）；他们对众圣徒没有相同的爱以保守一；我们对圣徒的爱若受过调整并对付，我们爱圣徒时就会享受基督。

### 3	同魂，魂里联结，不仅是为着经历基督，更是为着享受基督；我们要享受基督，就需要有正确的魂，就是与其他圣徒的魂是一的“共同的魂”。

## 叁	我们要同魂，就需要在基督的情感里，就是在祂的“心肠”里与祂是一；祂的心肠表征祂里面的情感，柔细的怜悯和同情——腓一8：

### 一	基督既是人，就有在祂心肠里的经历，包括祂的爱好、愿望、喜悦和感觉——诗十六3、7（见恢复本注解）。

### 二	保罗没有在他天然的内在所是里生活，乃在基督的心肠里生活；我们若要在经历上在基督里，就必须在祂的心肠里，在祂柔和、细致的感觉里——西三12。

### 三	在腓利门书，我们有一幅在基督耶稣的心肠里所过基督身体生活的图画——7、10～12、20节：

### 1	欧尼西母与保罗一同在罗马的监狱中时，借着保罗而得救，保罗称他为“我在捆锁中所生的孩子”——10节。

### 2	保罗打发欧尼西母带着他的书信回腓利门那里去时，说，“我现在打发他〔欧尼西母〕回你那里去，他乃是我心上的人”——12节。

### 3	保罗内在的情爱和怜恤，随同欧尼西母到腓利门那里去；“心上的人”，直译与腓立比一章八节的“心肠”相同，表征内在的情爱、慈心、怜恤——西三12。

### 四	保罗以基督的感觉为自己的感觉，而活在基督身体的实际里；基督对身体的感觉成了他对身体的感觉；这对我们过身体生活是极其需要的——林后十二15。

### 五	我们若否认自己，认同身体，就会与身体毫无间隔，更不会脱节；我们所过的生活就完全是身体的生活，主今天也就能在地上得着祂身体的彰显——太十六24，弗四16。

### 六	我们越活在基督耶稣的心肠里，我们的基督身体感会越重，我们对基督身体的感觉也会越强——林前十二26～27，罗十二15。

## 肆	我们要同魂，就需要与内里奋力活动的神合作，借此作成我们自己的救恩；神为着祂的美意在我们里面运行，使我们“立志并行事”——腓二12～13：

### 一	我们之所以能作成自己的救恩，是因为神在我们里面运行；我们可能说，我们没有立志，但神正在我们里面运行，使我们立志并行事，好成就祂的美意；立志是在里面，行事是在外面。

### 二	我们需要操练我们的灵连同降服且复活的意志，而拣选与内住的三一神合作，借此作成我们自己的救恩；三一神在我们里面运行，使我们立志为着祂的美意。

### 三	我们得着变化的意志在预表上可见于雅歌四章四节；这节说，爱主的寻求者“颈项好像大卫建造收藏军器的高楼，其上悬挂一千盾牌，都是勇士的挡牌”：

### 1	人随己意而行、刚硬、骄傲时，圣经就说是“挺项”（硬着颈项）（赛三16）；因此，颈项是指人的意志；主看人意志的降服是人身上顶美丽的地方。

### 2	颈项好像高楼，表征寻求者的意志已经被神带到了坚固的地步，而不爱世界，不受撒但的影响了；她的意志被带领到一个地步，完全降服于大卫（表征基督）她的意志已被基督所掳。

### 3	高楼里面所收藏的军器，表征基督的得胜为着保守信徒的意志，免得被仇敌夺去；盾牌和挡牌是为着保护的，“勇士”指力量。

### 4	在总意上，雅歌四章四节指明，信徒肯降服于基督的旨意，她对于遵行基督的旨意，是像高楼一样坚固；她是严密的布防，不让仇敌夺去她降服的意志。

### 四	我们经历基督作我们顺从的生命，以作成自己的救恩，见于挪亚所建造之方舟的预表；建造方舟就是在我们的经历中，建造实际、现今的基督作为神的救恩，为着建造基督的身体这团体的基督，好成就神的美意——腓二8、12～13：

### 1	挪亚所作、所进入的，乃是神的救恩，就是方舟；我们应当有一位实际、现今的基督作为神的救恩，是我们可以进入的。

### 2	方舟是基督的预表，不仅预表个人的基督，也预表团体的基督，召会，就是基督的身体和新人——创六14，林前十二12，弗二15～16，西三10～11。

### 3	挪亚借着建造并进入方舟，不仅从神用洪水对邪恶世代的审判蒙拯救，也从那世代分别出来，而被引进新的时代——创八13～19，彼前三20。

### 4	照样，我们借着在经历中建造实际、现今的基督作为神的救恩，而建造召会并进入召会生活，也要从神用大灾难（太二四37～39，路十七26～27，帖前五3）对今天邪恶世代的审判蒙拯救，并要从那世代分别出来（路二一36，启三10），而被引进新的时代，就是千年国时代。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>