---
title: 07---第一周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-10-18T04:53:54.781Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T12:23:36.222Z
---

## 第一篇　灵里贫穷者以及清心者之福，得在新王基督属天的掌权之下，并得看见神而在祂的生命里彰显祂，且有祂的权柄来代表祂

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/msg/2025-09-itero-msg01-c.mp3">
</audio>
---
### 弟兄们早安。我们在这里完全是倚靠主，盼望从现在开始一直到训练的末了，祂一直与我们同在。你们听见么？首先，我要为着今天的信息作一点定调，请记得我们是国际的长老及负责弟兄（服事者）的训练，所以这次训练的性质并不是特会，这是训练。这意思是说，在这段时间里面，我们都必须更多地、专注地操练。在这里有一些回音，请弟兄们调整一下。

### 事实上我们这一次的总题，我们这一次要来看的是马太福音五至七章，这是关于国度的教训。因为我们已经重生了，我们都进入了国度。（没有音讯，翻译室没有音讯。可以继续么？他们听不见。现在听见么？）好。我们如何进入国度呢？乃是借着重生。（听不见。现在听见么？）神的国是我们借着重生进入的，但诸天的国不只是这样，因为这是指神施行管治的范围。就着神的国来说，我们可以说是为着在生命的范围里使神得着彰显；但是诸天的国不仅仅是为着彰显。在神创造人的时候，祂有一个定旨，就是人有祂的形像可以在地上彰显祂。但是受造的人不仅是要彰显神，更要制伏这地，也可以说是重新得回这地，就是撒但所夺取的地，要得回归神。所以还有作神代表的这一面。所以当我们说到国度，请记得，是的，我们在神的国里，但诸天的国乃是那个生命的国一个特别的部分。在这个部分里，很遗憾的，并不是所有信徒，所有神的儿女都能够有分。唯有那些操练自己正确地受管治，作门徒，受过训练的，受过正确的训练的，才能够有分于国度，与基督一同作王掌权，也为着基督作王掌权，来对付仇敌，把神的权柄、神的行政带回到这个地上。这个就是这个训练我们所要说到的。

### 为此我们众人，甚至这三天之内都要操练我们自己，很特别的方式来与神合作。所以这一次的信息的负担不是仅仅是挑旺你们、感动你们，更是因为我们在座的都是一些服事者，并且是在众召会里领头的。我们在这里是要作什么呢？当然是借着神的话来成全，进一步成全，进一步训练我们众人，使我们众人更多地成为门徒，成为国度的子民，使我们这些领头的服事的，能够成为榜样，带领群羊。我们可以说我们是在牧长之下的小牧人。当我们照顾召会、服事圣徒的时候，我们能够摆出一个榜样，就是一种国度生活的榜样。

### 所以，弟兄们，但愿我们这样祷告，求主这三天与我们同在，不只在聚会中，甚至在休息的时候，分组的时候。我们知道这个训练，每一天时间很长。但愿我们都操练自己，甚至在那些交通的时段，也能够真正活在这个国度的实际里。我们有一首诗歌说，今天国度对我们是操练，如果没有操练就没有国度。所以我们需要向着主有一个新鲜的奉献，为着这几天，我们的负担不是仅仅给你们一些美好的信息。虽然这些纲要实在是非常的美好，也如一般的情形，是非常的丰富。但是我们盼望的是借着这些的劝勉，或者是心对着心的交通，能够帮助我们众人，包括我自己也需要得帮助，使我们受提醒。这些事已经教导给我们了，借着职事已经教导给我们了，我们需要重新受提醒。特别马太五到七章，是特别需要的。因为马太福音的这一段，我们称之为国度的宪法。每个国家得以存在，得以生存，都需要有宪法，需要有正确的行政，正确的管治，诸天的国也是这样。

### 我们需要深深地进入一些极其重要的方面，从这几章里来看。虽然我们认识，我们也研读过，但是我们要再次回到这些的经文的里面，使我们能够专注于这个国度宪法极重要的方面。我们都已经属于这个国度。这些日子，主来的日子近了，我们也渴望带进主的回来，但是为着主能够在地上建立祂的国，祂需要一班人能够活在这个国度里，现在就已经是活在这个国度里，他们有这个国度的实际，在神的管治之下，在神的掌权之下。他们已经有这个国度的生命，接受了国度的种子栽种在你我的里面，但我们需要确定让这个种子在我们里面生长、长大，结出果子。这个种子的生长不要因为我们的疏忽、不在意而受了拦阻，不能生长。这个种子基督是那个君王，而祂生长的时候就成为国度。

### 主需要得着一班人这样活在国度的实际里，使祂能够回来。不要以为主的回来，只是到了某个时候，那个钟响了，主就神迹式地回来。不，神或者主正在等待一班国度的子民。我们在主的恢复里，不是说我们有什么特别，但主的确怜悯恩待了我们，使我们现在就在祂恢复的范围里，有这一分丰富的职事，把诸天的国这件事向我们清楚地开启了。因为这话已经赐给了我们，这里也有一种的期待，从神有一种的期待和要求，盼望我们能够兴起来，以致能够领头进入那个国度的实际，今天领头成为祂在地上的国。不是等到那日，乃是今天。今天一切都是混乱的，没有管治的，不法的，一切的强暴等等，在地上的人中间，地上的人所活出的跟国度完全是相反的。但是今天需要有一班人作相反的见证。国度的子民，祂需要得着一个滩头堡，让祂能够回来。弟兄们，这三天我们在这里，乃是为着那个目标。阿们。这是很严肃的事情。现在我们需要为此向主敞开。

### 我先读第一篇的篇题：“灵里贫穷者以及清心者之福，得在新王基督属天的掌权之下，并得看见神而在祂的生命里彰显祂，且有祂的权柄来代表祂”。再一次，你看见这就是我刚才所说的，在这里只列了两节圣经。这是最主要的两节，一节是说到我们的灵；一节是说到我们的心。所以我要念给你们听，我要引用李弟兄的话，我们的领悟、我们的经历，五到七章，我们对这三章的领悟和经历是有赖于什么呢？有赖于这两件事，就是这两节所启示的：第一，就是我们灵的光景；第二，是我们心的光景。弟兄姊妹们，我们整个基督徒的存在也是在于这两点。我们整个召会生活在于我们内里的情形。我们的灵和我们的心是关联的。我从年幼的时候开始，我读到关于灵和心的经节都非常的扎心，我会给你几处经节来证明，等一下你会看见。

### 以赛亚五十七章十五节，那里说，“那至高至上、住在永远、名为圣者的如此说，我必住在至高至圣的所在，也与灵里痛悔卑微的人同居，要使卑微之人的灵苏醒，也使痛悔之人的心苏醒。”我宝爱这一节，这里提到人的心和人的灵。我们现在应当知道，如果你认识人的三部分，那三个圆圈，心和灵是重叠的，这是非常关键的、非常具战略性的这个部分，这个官能就是良心。我们的灵有良心、直觉和交通，然后人的心，人的心里面是住着那个隐藏的人。心中隐藏的人，按照彼得的说法就是我们人的灵。所以你有你的心在外面，而灵好像是那个核仁在里面，但这两个官能—心和灵，在良心这里是重叠的。所以我们的心是四部分的，我只是跟大家温习一下，我们应该都知道这四个部分，就是心思、情感、意志再加上良心。这几个加在一起给我们看见，良心是多么关键。当我们说到要操练灵、运用心的时候，良心是非常关键。但这些加起来可以说到就是人内里的各部分。为着完成神神圣的经纶，这个部分是非常重要的。神的经纶就是要把祂自己分赐到祂所造的人里面，甚至是祂所标出，祂所拣选的人，要把祂自己作到我们的里面，用祂的生命、性情、元素把我们构成，使我们与祂成为一，使我们得有祂的生命和性情，使我们与祂一样，除了我们没有祂的神格，目的是要使我们能够成为祂团体的彰显。对不对呢？并且成为祂团体的代表，这就是神创造人的目的。在这一切的里面，最重要的部分就是人内里的部分。神这样造了我们，按照祂的形像造的。所以神也有心，神也有心思，对不对呢？神也有意志，等等。

### 我们内里的各部分，或者更专特地说，我们内里各部分的情形、光景，断定神的经纶在我们里面的进行有多快或者多慢。所以这里的负担是，我们要一直操练我们自己。弟兄们，我们要有正确的灵，有正确的心。我们刚才所唱的这首诗歌就是这样说的。这两个部分因着人的堕落，因着撒但毒化了人，就把这一些的部分，他使人的灵发死了，死了，然后他用他自己一切这些属他的东西把人充满了。到了创世记第六章，所有的世人就成了肉体，不仅身体成了肉体，灵、魂、体都成了肉体。所以那里说到，人里面终日所思想的尽都是恶。人的心完全被败坏了，被毒化了。所以我们里面这些重要的器官，这些为着完成神经纶极其重要的，都失去了它该有的情形和功用，完全被撒但毒害了，被撒但毁坏了。所以神在祂的救恩里必须进来，仍然能够得着祂所要的，就是把祂自己作到我们的里面来拯救这些的部分，恢复这些部分，使这些部分得着复原。所以祂点活、重生我们的灵，使我们的灵能够得以活过来。然后祂一部一部分地，祂要恢复我们的直觉，恢复我们与祂的交通，祂必须恢复我们那个尽功用的良心，使我们能够知道祂定罪什么，祂喜悦什么，知道什么是对的什么是错的，是按照祂义的标准知道什么是对，什么是错的。祂还要进一步作工，作到我们魂的各部分，也就是我们心的这些部分。使我们的心思因着这个撒但的毁坏就变得昏暗了，我们的情感也被撒但夺取了，我们的意志也是被撒但利用了，使我们成为硬着颈项的人。我们的心不会爱神，却是爱魔鬼和世上所有的事；我们的心思充满神和基督以外的一切的东西；我们的意志、我们的拣选、我们的决定不是按照神的意志、神的旨意，而是按照另一个意志；并且我们的身体变质了，这就是一个堕落的人。今天为要恢复我们，让主能够得着祂的彰显，祂的召会，祂的国度，神必须得着我们这些内里各部分，一部分一部分地把它得着。我们越与祂合作，我们越让主进到我们的里面来作这个工，就是救恩的工作，不仅仅是救赎，更是救恩、拯救，使我们的光景能够得着恢复，使祂能够用祂自己来充满我们，来浸透我们的魂，充满我们的心。这一切内里的部分就是今天战场的所在。弟兄们，我们需要有正确的领会，今天，每一天我们都在争战的里面。我花太多时间了，现在我回到纲要。

## 壹   “灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的”—太五3：

### 第一件事，在这个国度的宪法里，第一点是说到我们灵的光景，这个是头一句话，这是最重要的根基或根据，让国度能够作出来，国度能够在地上显现，在我们中间显现。你的灵如何呢，你灵的光景如何呢？第二，第八节，“清心的人有福了，因为他们必看见神。”你心的光景如何呢？这里说到清心，清洁、纯洁好像是很简单，但它包含得很多。我们的心有很多的掺杂，这一切跟我们心有关的掺杂都必须被对付，使我们能够真正地看见神，看见神就是得着神。这里有以西结，那里所说的，我要赐给你们一个新心，将新灵放在你们的里面，这是神所应许的救恩，这是预期，祂要给我们的新约，祂在我们得救的时候要给我们的。当我们重生的时候，祂要给我们新心，也要给我们新灵，这两样是很重要的。我们的心不是刚硬的，乃是柔软的。这个心是爱神的，还有新心。这个新灵是活的，不是死沉的，是刚强的、活泼的、敏感的，这样那灵，圣灵就能够进来内住我们的灵里，与我们的灵调和。至终，神在祂救恩里的工作，就从我们这二灵调和的一灵来往外作工，作工到我们的心的各部分。你看见么？所以，我们受劝戒要切切保守我们的心，胜过保守一切，因为生命的果效出自于心（箴四23）。当然我们也要保守我们的灵。诗篇里面也有一节说到，我们要保守我们的灵好像保守城池一样。如果你的灵没有受保守，就好像城被攻破了。所以我年幼的时候，这些经节一直一天过一天地提醒我，要顾到我的这两个器官，每一天使我这两个器官的光景能够受调整，以致能够与主合作，让主在我身上能够作祂所要作的。我们来看纲要。

### 第一大点就是经文，“灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。”（太五3）所以这是第一大点，是说到我们的灵。

### 一   灵里贫穷不仅是指谦卑，更是指我们的灵，我们人的深处，完全倒空，不持守旧时代的老东西，却卸去旧有的，以接受诸天之国的新东西——参路六20。

### 弟兄们，我们应当都知道，这个贫穷，灵里贫穷的意思不是仅仅指着谦卑、卑微，当然也包括那一面。但灵里贫穷的关键，就是要有一个灵，是敞开的、倒空的、卸去旧有的、空出来的，有很多的空间，让主、主的东西、新的东西能够进来。主在这个地上从旧约一直往前到新约，甚至在召会时代。从一个时代到一个时代，主不断地往前。但在历史里面，我们看见难处就在于有人被主兴起一段的时间与主合作，到了某个时候他们的灵就被占满了，占满了，被这些好的东西，甚至不是坏的东西。你想想看施浸者约翰，他是主的先锋，他为主预备道路，让救主能够进来。但是耶稣来了之后，约翰还有他的门徒，还有约翰的浸。甚至主的门徒，主的使徒到以弗所的时候，他们那里的人说，我们只知道约翰的浸。约翰停留在他的那个时候，到主耶稣来了，这些施浸者约翰的东西都应该卸掉了，应该倒空了，因为主耶稣已经来了，新约已经来了。我们已经离开了那个过渡的时期，进入主新约的时期，这就需要那些先前已经在的人能够重新倒空来接受这位新的基督，新的君王，这只是个例子。

### 我们也是这样，我们也是这样。我们亲爱的李弟兄，他的特点就是他一直往前，有人指控他说，他前后不一致。耶稣基督昨日、今天、直到永远都是一样的，但是这个人一直改变。他不只是改变一直改变，他是一直地进步。如果没有属灵的进步，没有这个进步的灵，甚至这些好的东西、好的教训，他先前带进来的，他也摆在一边跟随主往前，这就是为什么，这个就是那个秘诀的所在，为什么主的这分职事是特别的，是不断往前的。有人说这个老人家他没有事作，他就在他的图书馆里面创一些新辞，是这样么？因为他一直敞开，就一直有新的启示倾倒进来。我们不应该一成不变，我们在众召会里，我们应该惧怕的是陈旧，这个老旧，不仅是死沉，更是老旧把召会生活杀死了。所以我们不只要谦卑，我们更要倒空全人，卸去旧有的。

### 二   我们人的灵里必须是贫穷的、倒空的、卸去旧有的，我们才能领悟并得着诸天的国——参太十九13~15。

### 这里所说的被占有，这是在我们的灵里，所以说到要灵里贫穷，这是我们全人的最深处，这个部分特别需要倒空，让主能够以祂现在的方式来充满我们，甚至祂现在的说话来充满我们。今天早晨我们坐在这里，很可能我们的灵没有卸去旧有的。我听过了，我都参加过马太福音生命读经，我也读过《国度》那一整本书。是的，可能你听过了，但你如果是这样的态度，你的灵就没有倒空。你更好是能够说，“主啊，我再次来到这里，不仅是在你的话面前谦卑，我更是敞开我的灵，从你有新的领受。”这应当是主恢复的特点，永远是新鲜的，能够跟随主新的东西往前。

### 三   灵里贫穷，意思就是我们是谦卑的，承认自己一无所有，一无所知，一无所能，一无所是——加六3，约十五5下，赛五七15，六六2：

### 我们要倒空我们的灵，我们就必须这样操练，“主啊，我一无所有。”也许你已经七十岁，过召会生活五十年了，但我们最好向主祷告，“主啊，我一无所是，一无所有，一无所能，我一无所知。主啊，你对我是一切，现在我需要你以新的、新鲜的方式临到我。已过五十年我所得着的，我已过的经历都算不得数，今天在这个时候那些旧的都算不得数。”

### 1   灵里贫穷的人对主的事和召会的事有乐意的灵—诗五一12。

### 灵里贫穷的人一个标记，就是他们有乐意的灵。当你发现你自己不乐意了，你发现你自己拒绝一些东西了，你不听了，听不见了，你失去你在主面前的乐意。这是关于主的事，主有一个需要，主有一个呼召，但你说，主啊，我没有准备好，我不是那么愿意，这就表示你是老旧了。

### 2   灵里贫穷的人经历喜乐的灵，以及智慧和聪明的灵，谋略和能力的灵，认识和敬畏神的灵—来一9，罗十四17，赛十一2~3。

### 耶利米二十六章说到，祂不只给我们新心、新灵，也要说把我的灵放在你们里面，耶利米书。使我们能够把这个灵接受到我们的里面，这个灵主要给我们的灵是没有限量的，按照约翰福音。这是喜乐的灵，智慧的灵，聪明的灵，谋略的灵，能力的灵，甚至是认识和敬畏神的灵，这一切美好的事物都是出于这位灵。但我们的灵若是已经被占满了，没有空间了，这些东西就不能给我们得着，你就没有办法经历这一些。

### 四   所有属灵的长进，都在乎人的饥渴——路一53，诗八一10：

### 这还是同一个点，说到要灵里贫穷。盼望这三天，弟兄们，我们都能够满了饥渴。阿们。“主啊，我跟五十年前一样的饥渴，这是何等的蒙福。主啊，我不认为我自己知道了许多，即使我知道我也摆在一边，我要以新的方式来认识你。”我告诉你，主要临到这样的一个人，因为在以赛亚书祂的应许，祂要临到这样的人，眷临这样的人。

### 1   我们该害怕自满自足、自以为够或以过去的为满足—腓三13。

### 过去的总是一个难处，我们不是仅仅说到那些坏的、消极的历史，甚至已过的好的部分，常常就是这一些不让我们往前，叫我们停顿了，而不能随着主往前。这就是为什么保罗说，我要忘记什么呢？忘记背后，努力面前的。那些面前的是什么呢？就是基督，是同一位基督，但是进一步经历的，更深的经历的基督，是更丰满的基督，还在等待我们去得着祂。我们必须像保罗这样。像保罗这样的人他不停顿，不被已过的美好的经历所拦阻。

### 2   属灵的不进步，乃是因为对自己属灵的缺乏漠不关心；所有的失败和退后，都是因为自以为已经够好了—参申四25。

### 二小点，属灵的不进步，这些人不能往前，不愿意往前，他们停顿了。弟兄们，我们要看看我们自己，不是说到别人，“主啊，我有没有停顿呢？”很可能，我已经超过七十岁了，在召会生活里，不得了，超过五十年了。这样，我们很可能我现在就停顿了，不进步了，而自己却不知道。哦，弟兄们，我盼望我是新鲜的，你们呢？我愿意进步，我要往前。使众人看出你的长进来，这是保罗对提摩太的话。我不愿意活在自满自足的里面，只夸我已过所学习的。

### 属灵的不进步，乃是因为对自己属灵的缺乏漠不关心；所有的失败和退后都是因为自以为已经够好了。这就是老底嘉。如果你曾经是非拉铁非，你只能成为老底嘉。你说我看见过了，我得过了启示，我有金子，我是富足的，我有衣服，我不是赤身。但主说，你是贫穷、困苦、可怜的、瞎眼的，你自己不知道，你要向我买，买这些新的经历。阿们，弟兄们，你在这里是不是要来买呢？你是否准备好付代价呢？“主啊，我愿意得着今天的真的金子，我要得着今天的新的衣服，我要有更多的看见，我需要买眼药。主啊，我还没有达到。”保罗说，我是竭力追求，因为他还没有达到。

### 3   已往的得胜永远不是我们今天的力量—参书七3~4：

### 这些人他们在耶利哥得胜了，所以他们说我们可以往前，根据这个我们就能够战胜艾城，结果呢？他们失败得很惨。已过的得胜并不保证将来如何，不保证我们今天有力量。我们需要每时每刻，一天过一天，我们都需要主。这就是为什么主的话说，外面的人虽然在毁坏，里面的人却日日在更新。我们说到的更新是日日在更新，我们需要每天得更新。

### *a   我们对主如果没有新的认识，没有新的看见，就无法往前—参徒二六16，腓三8下、10上。*

### 主说我要把我自己更多给你，我甚至要把我自己更多的方面向你启示，但你已经自满了，你自满自足了，你说我已经知道了，以致甚至主也没有办法作什么，甚至主也没有办法帮助你。所以我们要一直向主大大地张口，让祂能够充满我们。我们应当像小孩子，因为诸天的国是他们的。我们必须是新鲜的、常新的、倒空的、卸去旧有的。

### *b   什么时候我们不得不喊说，“我没有办法了”，那时就是我们进步的起点；神就很容易在我们里面造出一个对祂的渴慕来—参代下二十12。*

### 我总是告诉年轻人，我们最大的危机，在你的基督徒生活里，最大的危机就是失去了胃口。一切的疾病都是因为你的胃口没有了，消减了，你失去了饥饿的感觉，你不觉得你需要吃了，你就是在死亡的里面。但是你如果说我没有，我要吃，主，充满我，我没有办法了，那就是你有一个新鲜的进步的起点。借着我们与祂的合作，主就能够把更多的、甚至更强的渴慕加给我们。今天，但愿我们坐在这里，我们跟已过对比，我们对主有一个前所未有的渴慕，或者说你今天的饥渴是超过从前的。还是你想想你刚进到召会生活的时候，你什么都吃得下，一头牛都吃得下，但是今天呢？你的光景如何？

### *c   我们要记得，神所以叫我们遇见难处，就是要在我们里面挖得更深，好让主更多以祂自己充满我们—参罗八28~29。*

### 愿主以祂的怜悯进来临到我们，让我们遇见一些难处，一些苦难，目的不是要我们受苦，而是要祂在我们里面挖这个井，把这些泥土都挖出来，使主能够更多地充满我们。我们，请看，我们刚进召会的时候，我们的长进是这样往上去的，这个坡度很高，但是慢慢慢慢，我们往前的时候，我们就成了平面了，然后慢慢就掉下来了，这是说到我们的饥渴，我们的胃口。弟兄们，你必须这样看看你自己，这个是很好的测量。

### 4   什么时候我们里面是空的，什么时候我们就要被主充满；属灵的长进乃是一直空又一直满的—参王下四1~6。

### 真是太好了，一直空，一直满。我们要提醒我们自己。

### 五   “我实在告诉你们，凡不像小孩子一样接受神国的，绝不能进去”—路十八17：

### 外在的一面，我已经超过七十岁了，但我喜欢，我也不知道是不是，但我盼望我里面的人还是十七岁，就是我进入召会的年纪。你如何呢？外面我已经七十，但里面我是十七岁，这可能么？是的！可能。祂必须在我们身上作这个工。正如李弟兄所说的，我不愿意变得老旧，在追求基督的事上不要老旧，在得着新启示、新事物的事上，我拒绝被旧有的占满。我仍然在逼迫主，追求主，但愿我们成为小孩子。

### 1   小孩子没有被老旧的观念充满并占有，很容易接受新思想—参诗一三九17。

### 2   人必须像小孩子一样，以不受霸占的心，将神的国当作新事物来接受。

### 现在这个时代很多的这些新的事物，我们跟不上，因为我们不能接受新的事物，我们里面的档案已经塞满了，没有空间接受新的事物。

### 第二大点，我们来到我们的心。

## 贰   “清心的人有福了，因为他们必看见神”—太五8：

### 一   有一个纯洁的心，意思是我们的心是专一的，除了主自己以外，不寻求什么，使基督能在我们里面毫无拦阻地长大—十三19~23。

### 按照马太十三章，我们的心乃是这个土地，是神国的种子已经撒播到里面。那个比喻说到我们心的种种光景，百分之七十五都不是积极的，因为种子掉到地上了却没有生长，或者说无法生长，或者说生长受了拦阻，受了障碍。除了最末了这百分之二十五—就是好土。这个心就是种子埋在里面的土壤，到底能不能结出果实呢？问题不在于种子，种子没有问题。就一面来说，也不在于那个浇灌，主要还是在于这个土壤。是不是路旁呢？被压了，刚硬了。还是在土浅石头地呢？满了石头，这个种子不能生根。还是落在荆棘里？虽然能够长一点，但是被挤住了，被拦阻了，被今生的思虑，钱财的迷惑，还有这个种种的贪欲，这一切都把基督的生长，基督这国度的种子的生长就挤住了，也就是说这个国度无法在我们里面生长、扩大。这不是一个外在的、物质的国度，乃是属灵的，是在生长的、扩大的，在人里面，在人的土壤里面生长的。我们，包括主的信徒蒙主恩典，我们必须让这种子完全地合作。弟兄们，的确是这样。使祂不仅能够快快地生长，快速地生长。

### 二   我们若清心寻求神，我们的赏赐就是必看见神。

### 清心的人有福了，必看见神。

### 三   神向约伯显现，约伯看见神，就在个人经历上得着神并厌恶自己—伯三八1~3，四二1~6。

### 约伯的朋友们讲，这样讲那样讲很多事情，但是至终，约伯说，“我从前风闻有你”，那只是风闻，“现在我亲眼看见你，因此我厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。”我厌恶自己，因为我看见了你。任何人看见了神就会有这个经历。唯有那些没有看见神的人，就骄傲了，狂傲了，满足了；唯有那些蒙福得着神异象的人看见了神，他们会厌恶自己。当你厌恶自己，那就是你悔改的时候，那就是你向主认罪的时候，这就是你重新地转向神的时候。

### 四   今天我们的神乃是包罗万有的灵，作为经过过程并终极完成之三一神的终极完成；我们所观看的这一位神，乃是终极完成的灵；我们能在我们的灵里观看祂—林后二10，提后四22。

### 这就是蒙福的光景。清心的人的蒙福就在于他们能够看见神。宇宙中没有更大的祝福，超过看见神。看见基督，看见就是得着。我们要用我们的灵来看祂，看见祂今天乃是终极完成的灵。我们看见神使我们被神构成，这个就是得着神。你越看祂，你越多看见祂，你越注目于祂，你就越被祂构成。这里有一种的传输，有一种的分赐，自然、自动地进行，当我们与祂面对面的时候。但愿我们的心转向祂，运用我们的灵，那就是我们的脸去观看并返照祂，如同镜子，观看并返照主的荣耀，这就是看见祂。这完全在于我们的心是单一的。你知道什么是分裂呢？英文的分裂这个字，division，就意思你把它拆开来，就是双重的看见。因为你有两种的看见，你看见神也看见神以外的，你看基督你也看基督以外的。当你的视力是双重的时候，你就不能单一地看神，你的视力就模糊了。你要清楚地看见神，就需要单单地注目于祂，只有一个目标，一个眼光，那就是一个清洁的、纯洁的心。

### 五   我们看见神，使我们被神构成；看见神使我们变化，看见神等于得着神，使我们在生命和性情上（但不在神格上）成为神—林后三16、18，太五8，启二二4。

### 六   我们越看见神并爱神，就越否认自己并厌恶自己—伯四二5~6，赛六5，路十四26。

### 当然，我们的心乃是爱的器官，我们要全心爱主我们的神。当你爱主的时候，你只希望看见祂。当你看见祂，你就得着祂，并且被祂构成，那就是国度在我们里面增长。我们越看见神并爱神，就越否认自己并厌恶自己。

### 七   我们若是看见了主，就知道一切的世事和世物不过是垃圾—腓三7~8，参耶十五19。

### 是垃圾，是粪土。如果我们看见神，就知道那一切的不过是粪土。

### 八   属灵的长进就是在我们里头神的成分的加增，也是在我们里头那些占有神地位的东西的减少—提前四15，西二19。

### 如果我们里面，我们心有一部分被一些东西占有了，那个部分就不能有属灵的进步。因为神的成分无法在那里加增，因为我们心的那个部分，那个角落，我们家里的那个房间已经被垃圾充满了，被我的垃圾，因为我持守这些东西，就没有空间让神来充满，没有空间让祂在我们里面长大。我们可以向主说，我们有这样祷告：“主啊，今天在我里面安家。”但是你这样祷告，你还需要把你里面的房间腾空出来，如果你这样作，基督就要完全地充满你。事实上，这个祷告是要我们得加强到里面的人里，使祂能够安家在我们的心里。但愿我们与祂合作。我不是跟年轻人说话了，现在我是跟较为年长的、老练的弟兄们，服事的弟兄们说这话，我们的确需要这样。

### 九   只要有一样东西，或是一件事情，或是一个人，把我们这个人占有了，这些就夺去了神在我们心里的地位；任何在我们里面成为我们所爱，超过我们对主的爱，或在我们生命里顶替了神的人事物，都是偶像—箴四23，结十四3。

### 我们不是说到那些物质的偶像，就是那些世人所敬拜的，我们在这里所说的是更狡猾的，这偶像乃是在我们里面。甚至在旧约里面就说到，这些人将偶像接到他们心里，连旧约，偶像也不仅仅是外面物质的，更是心里的偶像。那个在外面的乃是反映出我们心里的情形。

### 十   我们必须是纯洁的；我们的心不应该被神之外的东西占有—太十三19~23。

### 十一 我们属灵的长进是根据于我们的心转向神有多少而定的—四17，林后三16，参王下二三25。

### 所以这个转是很重要的。你说这个帕子怎么办呢？主的话说我们的心几时转向主，帕子就几时除去了。按逻辑来说，这什么意思呢？这意思就是说，什么是帕子呢？帕子就是转离的心。

### 十二 一个越在神话语里的人，就越纯洁—诗十二6，一一九140，约十七17。

### 我实在宝爱这一节，诗篇的话说到祂的话是极其精炼，主的话的确是这样，极其精炼。还有话中之水的洗涤，我们需要这话来洁净我们。这个话就是真理，能够圣别我们，洗涤我们，洗去一切的掺杂，使我们再次成为单一的、单纯的。

## 叁   我们该渴望有宽宏的心—诗一一九32：

### 这是我们的心的另外一方面，我们也要稍微注意，但我要快一点了。

### 一   所罗门之所以能监督神的子民，是在于他有智慧和广大的心，这两件事就是一件事的两面：

### 年幼的所罗门祷告求神给他智慧，如何在神的子民中间出入，因此神很喜悦，就赐给他智慧。这个智慧是以广大的心的方式给他的。

### 1   虽然他不过是求智慧聪明，好知道怎样在神的子民中出入（王上三5~9，代下一10），神还赐他一颗“宽广的心，如同海边的沙那样不可测量”（王上四29）。

### 我们是服事的弟兄、长老，在召会生活里，你最需要的就是一颗宽广的心。不是说我们向罪，向偶像敞开。这个宽广的心应当像保罗一样。保罗说他向着哥林多人，我的口向你们是敞开的，我的心向着你们是宽宏的。你们狭窄，你们是狭窄的，但我的心是宽宏的，你们都能够进到我的心里。你就知道保罗的心有多广，宽宏。所以保罗就有智慧，他知道如何在神的子民当中，在哥林多人中间如何出入，如何照顾他们这些信徒，他们有种种的难处。弟兄们，牧养圣徒需要有宽宏的心。如果你的心很狭小，你就无法牧养人，你就无法爱人，你甚至没有办法赦免人。

### 2   海沙是包括海的，神“用沙为界限，使海不得越过”（耶五22）；这给我们看见所罗门的心比海洋还大。

### 我看过一些弟兄们，亲爱的弟兄们，在召会生活里非常忠信，但是他们的心就是那么小。他们很忠信，为着他们的忠信，我珍赏他们。但他们的心太小了，他们就无法照顾更多的人，无法正确地照顾更多的人。他们对着圣徒的态度，他们能不能包容圣徒，能不能不以自己为中心，能够包容圣徒们，这都需要我们有一个宽宏的心。

### 二   我们必须作真正的新约执事，有宽宏的心，带着供应的生命对人亲密的关切，这是结果子的生命—林后七2~3：

### 当你的心宽广的时候，你就能够关切人，你的心就能够够到他们。一个狭小的心，只有空间为着自己，这个就是自私，一个小小的心。

### 1   使徒有宽宏的心，能容纳所有的信徒，不论他们的光景如何；使徒也有张开的口，率直地向所有的信徒指出他们误入歧途的真实光景—六11。

### 2   要将误入歧途、被岔开的信徒带回，使其与神和好，需要这样的敞开与宽宏。

### 如果你的心不是宽宏，你就没有资格率直，你的率直就会成为一种的规条在那里定罪人，要求人。不，我们需要一个宽广的心。即使我们率直的、诚实的话，唯有当我们的心是宽宏的时候，我们这样率直的话才能够发挥功效，唯有这样才能够把误入歧途、被岔开的信徒带回，与神和好，这需要这样的敞开与宽容。我需要快一点了。

## 肆   要使我们的心和灵常新，我们需要有复活生命的新鲜供应，而日日得更新，成为与新耶路撒冷一样的新—四16~18：

### 第四大点，我们的心和灵要常新，我们的心和灵这两个部分必须一直地得更新，这两个部分需要得更新。你说神已经给我们新心、新灵，是的，正如主在十字架上已经创造了新人，这是以弗所二章；但是在歌罗西三章说到这个新人还正在被更新。新人在我们的经历上还需要不断地更新。我们有新心、新灵，但在我们每天的经历上，这个心和灵还需要不断地得更新，对不对呢？

### 一   新就是神；信徒该得更新，成为与新耶路撒冷一样的新，因为他们都借着在生命的新样中生活行动（罗六4）而成为新耶路撒冷，并借着在灵的新样里服事（七6）而建造新耶路撒冷。

### 二   当我们在苦难中，我们需要得着更新；不然，我们所经过的苦难，就对我们毫无意义；在我们里面有一避难所—我们的灵—诗九一1。

### 圣徒们，但愿我们有这样的一个断定：我们所经历的苦难是神所许可的，神所安排的；但我们必须知道，神所许可的一切不是仅仅叫我们受苦，乃是要为着更新我们。

### 三   我们要每早晨得复兴，好日日得更新—太十三43，路一78~79，箴四18，士五31，林后四16。

### 四   我们必须在新样里来赴主的筵席（太二六29）；我们可以学习说，“对不起，请赦免我”，好得着更新。

### 这两句话很难说哦。

### 五   我们日日得更新，是凭着四项：十字架（林后四10~12、16~18）；圣灵—用神圣生命使我们被重修、再制并改造（多三5）；我们调和的灵（弗四23）；以及神的圣言（五26）。

### 这四项：十字架、那灵、我们的灵以及神的话。

### 六   我们调和的灵需要扩展到我们的心思里，好制伏、接管、占有我们的心思，而成为我们心思的灵；调和的灵越多渗透、浸透、占有我们的心思，我们就越多让基督的心思成为我们的心思—腓二5，弗四23，林前二16，罗十二2。

### 这就是我们心思的更新，而这个心思也是我们心最主要的部分。

### 七   我们不该照着心思的虚妄生活，乃该照着心思的灵生活；这是一个团体的新人日常生活的关键，是使召会生活满有神的特征，满有基督的香气，并满有那灵的一的秘诀—弗四3~4、17~18、23。

### 我们不该照着心思的虚妄生活，乃该照着心思的灵生活；我们是借此得更新。这是一个团体的新人日常生活的关键，是使召会生活满有神的特征，满有基督的香气，并满有那灵的一的秘诀。我们都渴望在众召会里有这样的光景，但关键乃是，我们日复一日在这个更新的过程中。

### 八   我们爱主，并且天天操练灵祷告和读经，就会改变并更新我们的心思；这乃是在一切对人生事物的观念上，受圣经的教训和圣灵的光照，而有的去旧更新—诗一一九105、130，提后三15~17，申十七18~20。

### 这话能够洗涤我们，圣化我们，借着圣灵的光照使我们得更新。所以，弟兄姊妹们，我们这一面，我们的灵，我们的心都要与神合作，使神能够更新我们，而不受拦阻地更新我们。神的一面，祂总是预备好的，十字架是一直在作工的，那灵一直在运行的，我们的灵里面已经被祂的灵所内住了，调和了，主的话已经赐给我们了。但我们需要在我们这边有我们的合作，调整我们的心来应用、取用这四项，使更新的过程能继续在我们里面进行。

## 伍   主的恢复有赖于我们得更新、得洁净的心，以及我们得更新、被加强的灵；当我们的心完全被基督据有，并且我们习惯运用灵接触主，神就会有路，这恢复就会普及：

### 主的恢复有赖于我们得更新、得洁净的心，以及我们得更新、被加强的灵；心和灵，灵和心。当我们的心完全被基督据有，并且我们习惯运用灵接触主，神就会有路，这恢复就会普及。这些日子，我唯一的，我不能说唯一或者说最高的祷告乃是：“主啊，愿你的恢复在这地上普及、得胜。”盼望这也就是我们的渴望和祷告。

### 一   这要终极完成神的心意，将信徒作成新造的新人，终极完成于新耶路撒冷；更新的结果使我们成为新造，也就是在基督里的新人—西三10~11，林后五17，加六15~17，弗二10、15。

### 对付灵，对付心，这些事是极其重要的，甚至这是为着作出永远里的新耶路撒冷，这是必须今天就能够进行，那个更新的过程，今天就要进行，才能够带进这个新人。

### 二   神的目标乃是要得着这一个新人，至终这新人要完成于新耶路撒冷，就是这一个新人最终的完成。

### “主耶稣，阿们。倒空我的灵，让我的灵卸去旧有的，除去我灵里面一切霸占的事物。主，纯洁我的心，使我的心单一，使我的心不再有其他的目标，除了你自己。愿主怜悯我们。”阿们。我停在这里，请跟身旁的有一点祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>