---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T05:07:00.278Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T09:57:52.561Z
---

## 第一周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week1/week1day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第一篇    灵里贫穷者以及清心者之福，得在新王基督属天的掌权之下，并得看见神而在祂的生命里彰显祂，且有祂的权柄来代表祂

### 读经：太五3、8

## 壹    “灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的”——太五3：

### 一    灵里贫穷不仅是指谦卑，更是指我们的灵，我们人的深处，完全倒空，不持守旧时代的老东西，却卸去旧有的，以接受诸天之国的新东西——参路六20。

### 二    我们人的灵里必须是贫穷的、倒空的、卸去旧有的，我们才能领悟并得着诸天的国——参太十九13～15。

### 三    灵里贫穷，意思就是我们是谦卑的，承认自己一无所有，一无所知，一无所能，一无所是——加六3，约十五5下，赛五七15，六六2：

### 1    灵里贫穷的人对主的事和召会的事有乐意的灵——诗五一12。

### 2    灵里贫穷的人经历喜乐的灵，以及智慧和聪明的灵，谋略和能力的灵，认识和敬畏神的灵——来一9，罗十四17，赛十一2～3。

## 📖晨兴喂养

>### **太五3    灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。**
>
>### **赛六六2    耶和华说，这一切都是我手所造的，所以就都有了；但我所看顾的，就是灵里贫穷痛悔、因我话战兢的人。** {.is-success}

### 马太五章三节……所说的灵是我们人的灵，不是圣灵。灵里贫穷不是说一个人有贫乏的灵；灵里贫穷乃是有上好的灵。这不仅是指有谦卑的灵，也是指我们的灵，我们人的深处，完全倒空，不持守旧时代的老东西，完全卸去旧有的，以接受诸天之国的新东西。……人的灵里原来充满了许多东西；如今我们既转向主，就必须倒空我们的灵，好使我们灵里贫穷（李常受文集一九六五年第二册，二四一页）。

## 📖信息选读

### 我们的灵可能不是空的，以致主的东西不能更多地储存到我们里面。根据马太五章，我们必须先对付我们的灵。马太五章的九大福，首要的条件是灵里贫穷。我们需要向主祷告：“主啊，倒空我。倒空我的灵，除了你以外没有任何别的东西。甚至倒空我灵里对你旧有的经历。”……对基督旧有的经历，会拦阻我们对主有新的、新鲜的、今日的经历。我们的灵必须是倒空的。这是真正的谦卑。一个人可能外面谦卑，灵里却非常骄傲。真正的谦卑是在灵里的事。所以彼得告诉我们，我们需要有温柔安静的灵。真正的温柔是在灵里。一个人可能外面是安静的，里面却满了意见。

### 一天过一天，我们必须学功课，借着倒空灵里许多老旧的事物，就如老旧的知识和经历，与主有对付，使我们的灵里贫穷。我们的心若不敞开，主就不可能将祂自己分赐到我们里面。我们的灵若是满的，主也无法把祂自己一些新鲜的东西分授到我们里面。……我们必须求主倒空我们的灵，洁净我们的心。这样，主在我们里面就有自由的通路，也在我们里面有充分的空间来充满我们（李常受文集一九六五年第二册，二五二至二五三页）。

### 今天许多基督徒的灵……是装满的。……今天几乎各种基督徒的灵都充满了神以外的事物。

### 当主耶稣来传讲，“你们要悔改，因为诸天的国已经临近了”（太四17），很少人能接受祂的话，因为他们的灵充满了其他的事物。主端出上好的饮料，但他们的器皿已经充满了，因此他们不渴。我们的灵充满时，甚至上好的饮料，我们的器皿也无法容纳。所以，主在山上对门徒说话时，开头就说我们必须灵里贫穷；我们的灵必须倒空一切。

### 我们都需要留意主所说关于灵里贫穷的话，并且说，“主，卸去我的东西，倒空我的灵。我不愿我的灵积存任何东西。主，我愿我灵里所有的容量都为你所用。”

### 我们若灵里贫穷，诸天的国就是我们的：现今在召会时代，我们是在诸天之国的实际里；将来在国度时代，我们要有分于诸天之国的实现。

### 我们若是得胜者，主回来的时候，就要把我们带进诸天之国的实现里。得着诸天的国，首先是有分于正当、正常的召会生活；其次是承受千年国……诸天之国的实现。这就是“诸天的国是他们的”这句话的意思（马太福音生命读经，一八九至一九三页）。

#### 参读：生命树，第十三章；马太福音生命读经，第十三至十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
