---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T05:07:17.166Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T10:01:53.063Z
---

## 第一周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week1/week1day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四    所有属灵的长进，都在乎人的饥渴——路一53，诗八一10：

### 1    我们该害怕自满自足、自以为够或以过去的为满足——腓三13。

### 2    属灵的不进步，乃是因为对自己属灵的缺乏漠不关心；所有的失败和退后，都是因为自以为已经够好了——参申四25。

### 3    已往的得胜永远不是我们今天的力量——参书七3～4：

### a    我们对主如果没有新的认识，没有新的看见，就无法往前——参徒二六16，腓三8下、10上。

### b    什么时候我们不得不喊说，“我没有办法了”，那时就是我们进步的起点；神就很容易在我们里面造出一个对祂的渴慕来——参代下二十12。

### c    我们要记得，神所以叫我们遇见难处，就是要在我们里面挖得更深，好让主更多以祂自己充满我们——参罗八28～29。

### 4    什么时候我们里面是空的，什么时候我们就要被主充满；属灵的长进乃是一直空又一直满的——参王下四1～6。

### 五    “我实在告诉你们，凡不像小孩子一样接受神国的，绝不能进去”——路十八17：

### 1    小孩子没有被老旧的观念充满并占有，很容易接受新思想——参诗一三九17。

### 2    人必须像小孩子一样，以不受霸占的心，将神的国当作新事物来接受。

## 📖晨兴喂养

>### **路一53    叫饥饿的得饱美物，叫富足的空着回去。**
>
>### **腓三13    弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的。** {.is-success}

### 路加一章五十三节……给我们看见，神的恩典只是为着一种人预备的，就是那些饥饿的人。如果一个人到一个聚会中，不过想去看一看，听一听，那就必定没有什么东西可看，也必定没有什么东西可听。如果一个人的存心不过是要得一点圣经的知识，那就不能解决属灵实际的难处。必须里面是有迫切的需要的，是抱着一个心愿一定要遇见神的，这样的人，神要赐福给他。我们要知道，所有属灵的长进，都是在乎我们的饥渴。……饥渴的人，就是要得着饱足的人，这样的人是有福的〔参太五6〕（倪柝声文集第二辑第十七册，一七一至一七二页）。

## 📖信息选读

### 主在我们境遇中所安排的一切，就是要在我们里面造出一个需要的心来，就是要叫我们承认靠着已往的经历是不能得胜的。……我们要知道，神不要我们吃昨天的吗哪。有新的难处，就必须有新的需要，就是前些日子所没有的。……我们对主如果没有新的认识，如果没有新的看见，我们就无法往前。所以什么时候祂带我们到了尽头，使我们不得不喊说，“我没有办法了”，那时就是我们进步的起点。神很自然地在你里面作工，给你造出一个要的心来。

### 感谢神，我们所有的都是祂作的，连要的心也是祂给我们的。……不过在这里有一个条件，就是你必须看见自己的软弱无能，又有肉体的拦阻和骄傲。如果你一直自恃，以为自己已经富足了，如果你一直记得耶利哥的得胜，那么，神就是要给你一个要的心也无法给你。如果你总是记得你已往的得胜，你就永远不会进步。……因为已往的得胜永远不是你今天的力量。我们要记得，神所以叫我们遇见难处，就是要把我们挖得更深，好让主充满我们更多。

### 王下四章……给我们看见一个属灵的原则。〔申言者门徒的妻子〕和她的儿子有什么东西呢？只有一瓶油。这一瓶油就是后来倒在许多空器皿中的那一瓶油，所以本来的那一点油是必需的。油在圣经里代表圣灵。圣灵在一个人身上作工，必定是因为这个人已经有圣灵住在他里面了。

### 这个寡妇的难处是什么呢？是器皿太少。所以以利沙吩咐她说，“你去，到外面向你众邻舍借空器皿，不要少借；然后进屋里去，把自己和儿子关在门内，你要将油倒在所有的器皿里，倒满了的放在一边。”（王下四3～4）妇人怎么作呢？“于是妇人离开以利沙去了，把自己和儿子关在门内；儿子把器皿拿给她，她就倒油。器皿都满了，她对儿子说，再给我拿器皿来。儿子说，再没有器皿了。油就止住了。”（5～6）在这里我们看见，她要去借空器皿，就是要有空的地位来为着圣灵。并且不要少借，意思是越多越好，不只要有一个空，应该有许多的空。……空得越多就满得越多。这是主给我们看见的法则：属灵的长进乃是一直空又一直满的；圣灵的工作不是一次空了永远满的，乃是要一直空一直满的。所以……千万不要盼望一次空了，以后就不再空了。十字架在我们身上所作的是越过越多的，所挖的是越过越深的（倪柝声文集第二辑第十七册，一八○至一八一页）。

### 参读：倪柝声文集第二辑第十七册，第二十二至二十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>