---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T05:07:48.347Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T12:12:01.544Z
---

## 第一周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week1/week1day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰    “清心的人有福了，因为他们必看见神”——太五8：

### 一    有一个纯洁的心，意思是我们的心是专一的，除了主自己以外，不寻求什么，使基督能在我们里面毫无拦阻地长大——十三19～23。

### 二    我们若清心寻求神，我们的赏赐就是必看见神。

### 三    神向约伯显现，约伯看见神，就在个人经历上得着神并厌恶自己——伯三八1～3，四二1～6。

### 四    今天我们的神乃是包罗万有的灵，作为经过过程并终极完成之三一神的终极完成；我们所观看的这位神，乃是终极完成的灵；我们能在我们的灵里观看祂——林后二10，提后四22。

### 五    我们看见神，使我们被神构成；看见神使我们变化，看见神等于得着神，使我们在生命和性情上（但不在神格上）成为神——林后三16、18，太五8，启二二4。

### 六    我们越看见神并爱神，就越否认自己并厌恶自己——伯四二5～6，赛六5，路十四26。

### 七    我们若是看见了主，就知道一切的世事和世物不过是垃圾——腓三7～8，参耶十五19。

## 📖晨兴喂养

>### 太五8    清心的人有福了，因为他们必看见神。
>
>### 林后三18    但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。 {.is-success}

### 我们对神必须清心，在祂以外一无所求。清心的赏赐是看见神。……神是我们的赏赐。我们对自己严格、公义，对别人怜悯，并且对神清心，就会得到这赏赐。

### 清心是目的专一，只有一个目标，要完成神的旨意荣耀神（林前十31）。这是为着诸天的国。我们的灵是接受基督的器官（约一12，三6），我们的心是基督这生命种子生长的土地（太十三19）。为着诸天的国，我们需要灵里贫穷、倒空，使我们能接受基督；我们也需要心里纯洁专一，使基督能在我们里面毫无拦阻地长大。我们若清心寻求神，就必看见神。……这福分是为着今天的，也是为着来世的（马太福音生命读经，二○八至二○九页）。

## 📖信息选读

### 在〔马太五章八节〕，看见神是国度里的一大赏赐。照着新约清楚的异象，看见神就是把神接受到我们里面。如果看见神只是客观的看见，而没有别的，那就没有什么意义。但是看见神乃是接受神，这意思就是神进到我们里面，作我们的元素，来更新我们、变化我们，因为神进来就将神圣的元素加到我们里面。这神圣的元素在我们身上，并在我们里面作工，为要更新我们，排除我们一切老旧的元素。至终，我们的全人就变成新的。这就是变化。

### 我们首先观看神，就是看见神；然后就返照祂，而被变化〔参林后三18〕。我们看见神时，就渐渐变化成为祂荣耀的形像，从一种程度的荣耀，到另一种程度的荣耀；这乃是从主灵变化成的。

### 今天我们观看神完全是在灵里的事。我们所观看的这一位神，乃是终极完成的灵；我们能看见祂，乃是在我们的灵里。……我们早上晨兴，即使只有十五或二十分钟，也是与主同在，留在灵里的时间。在这段时间里，我们可以祷读主话，与祂谈话，用简短的话向祂祷告。这样，我们就有一个感觉，我们是在那里接受神的元素，吸收神的丰富到我们里面。这样，我们就逐日在神圣的变化之下。

### 我们基督徒的生活，不是仅仅有外面的改变，乃是从里面被变化，有神圣的元素加到我们里面，以顶替我们旧的元素。这完全是借着我们观看这位经过过程并终极完成的神，就是包罗万有的灵。

### “我从前风闻有你，现在亲眼看见你。因此我厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。”（伯四二5~6）这指明约伯在个人经历上（在他凭传统的虚空知识对神的认识之外）得着神，并厌恶自己。

### 看见神等于得着神（太五8）。得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神。至终，这使我们不仅与神合为一，更成为神的一部分。……我们看见神，使我们被神构成，但无分于祂的神格。

### 看见神就是被变化成为神荣耀的形像，使我们成为神的一部分，使我们得以在神的生命里彰显神，并在祂的权柄里代表祂。……按照我们的经历，我们越看见神并爱神，就越厌恶自己；我们越认识神，就越否认自己（约伯记生命读经，一三四至一三六、一八五至一八六页）。

### 参读：清心的人，第一至二、八至九章；约伯记生命读经，第二十一、三十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>