---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-17T12:15:32.162Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T12:15:32.162Z
---

## 第一周 · 周四
## 🎵晨兴音频

[week1day4.mp3](attachment:6ccc05cb-7dc1-4210-8b60-bfa3e254630e:week1day4.mp3)

## 📖纲目

### 八    属灵的长进就是在我们里头神的成分的加增，也是在我们里头那些占有神地位的东西的减少——提前四15，西二19。

### 九    只要有一样东西，或是一件事情，或是一个人，把我们这个人占有了，这些就夺去了神在我们心里的地位；任何在我们里面成为我们所爱，超过我们对主的爱，或在我们生命里顶替了神的人事物，都是偶像——箴四23，结十四3。

### 十    我们必须是纯洁的；我们的心不应该被神之外的东西占有——太十三19～23。

### 十一    我们属灵的长进是根据于我们的心转向神有多少而定的——四17，林后三16，参王下二三25。

### 十二    一个越在神话语里的人，就越纯洁——诗十二6，一一九140，约十七17。

## 叁    我们该渴望有宽宏的心——诗一一九32：

### 一    所罗门之所以能监督神的子民，是在于他有智慧和广大的心，这两件事就是一件事的两面：

### 1    虽然他不过是求智慧聪明，好知道怎样在神的子民中出入（王上三5～9，代下一10），神还赐他一颗“宽广的心，如同海边的沙那样不可测量”（王上四29）。

### 2    海沙是包括海的，神“用沙为界限，使海不得越过”（耶五22）；这给我们看见所罗门的心比海洋还大。

### 二    我们必须作真正的新约执事，有宽宏的心，带着供应的生命对人亲密的关切，这是结果子的生命——林后七2～3：

### 1    使徒有宽宏的心，能容纳所有的信徒，不论他们的光景如何；使徒也有张开的口，率直的向所有的信徒指出他们误入岐途的真实光景——六11。

### 2    要将误入歧途，被岔开的信徒带回，使其与神和好，需要这样的敞开与宽宏。

## 📖晨兴喂养

>### 诗一一九140    你的话极其精炼，为你的仆人所爱。
>
>### 西二19    ……持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。{.is-success}

### 世界是最搀杂的，但神实际的话把我们圣别，我们就变得单纯了；……一个越在神话语里的人，就越单纯；一个不在神话语而在世界里的人，是复杂而不单纯的。……然而，我们里面若有神的话，这话带着神的实际就在我们里面作圣别的工作，把我们圣别出来，我们就属于神，也就单纯了。……祂实际的话圣别我们脱离搀杂的世界，使我们归到神的单纯里（李常受文集一九九○年第二册，八六页）。

## 📖信息选读

### 属灵的长进就是在我们里头神的成分的加增。……如果你在属灵的事情上有了长进的话，就是神在你里头的成分加多。……当初神造人的时候，就是要叫人作祂的器皿。……只要有一件东西，或是一件事情，或是一个人，把你这个人占有了，你在神面前就落下去了。

### 到底有没有什么东西在你里头占去了神的地位，只要看你爱不爱神就知道了。这样，我们就很容易找出什么叫作属灵的长进，什么是属灵长进的方法和途径。在前面我们已经从积极方面说过，属灵的长进就是神的成分的加增；现在我们再从消极方面来说，属灵的长进，就是从你这个人身上，从你这个人里头，有东西被除掉。这个就叫作属灵的长进。从你的里头有一个东西掉下去，从你的身上有一个东西掉下去，这就叫作属灵的长进。在你里头那个占有神的地位的东西掉下去了，这就叫作属灵的长进。

### 主耶稣对门徒说，“这样，你们每个人，若不舍弃一切所有的，就不能作我的门徒。”〔路十四33〕有的人一下子舍弃了，不到两年又回过头来了。主耶稣说的舍弃，是要那住在你里头的灵带你舍弃的。十字架的工作，是要圣灵执行在我们里头的。圣灵执行十字架的工作，我们才会有所除掉。……只要我们有一点心向着神打开，圣灵就执行十字架的工作。主耶稣在十字架上已经除掉了一切。……减去多少，在乎你的心向着神有多少。我们巴不得从我们身上天天有东西掉下去，这就是天天死（倪柝声文集第二辑第十七册，一八三至一八六、一八八至一八九页）。

### 〔所罗门〕不过是求智慧，神却不光给他智慧，还给他一颗广大的心，王上四章二十九节说，“神赐给所罗门智慧、极大的聪明和宽广的心，如同海边的沙那样不可测量。”这个“不可测量”是中文加上去的。原文的意思是说，那个广大的心如同海沙一样。中国人是说心大如同海涵，如同海能够包涵。但是这里的心如同海沙。海沙是包括海的。圣经说，神“用沙为界限，使海不得越过”（耶五22）。所以所罗门的心比海洋还大。

### 当神给所罗门智慧的时候，神就给他这样一颗广大的心。弟兄们要知道，一切有智慧的人，他们的心都是大的。所有心窄的人，都是最愚昧的人。你若是要作一个愚昧的人，让我教你一个方法，你只要把心弄小了。同样的原则，只要你把心放大了，你就是最智慧的人（李常受文集一九六○年第二册，二二五至二二六页）。

### 参读：长老治会，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>