---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-17T12:19:17.508Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T12:18:30.107Z
---

## 第一周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    要使我们的心和灵常新，我们需要有复活生命的新鲜供应，而日日得更新，成为与新耶路撒冷一样的新——四16～18：

### 一    新就是神；信徒该得更新，成为与新耶路撒冷一样的新，因为他们都借着在生命的新样中生活行动（罗六4）而成为新耶路撒冷，并借着在灵的新样里服事（七6）而建造新耶路撒冷。

### 二    当我们在苦难中，我们需要得着更新；不然，我们所经过的若难，就对我们毫无意义；在我们里面有一避难所——我们的灵——诗九一1。

### 三    我们要每早晨得复兴，好日日得更新——太十三43，路一78～79，箴四18，士五31，林后四16。

## 📖晨兴喂养

>### 林后四16～17    所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。因为我们这短暂轻微的苦楚，要极尽超越地为我们成就永远重大的荣耀。 {.is-success}

### 在神的计划里，我们这些蒙祂拣选的人都必须经过苦难。在这事上没有例外，因为……祂要将我们从旧造的范围，迁入新造的范围。迁移乃是受苦的过程。你也许认为自己在婚姻上选错了配偶，但你在选择配偶时，不论运用多少智慧，至终仍是个“错误”。听到这个交通以后，有些还未结婚的人也许觉得，还是不结婚的好。但是不结婚带给我们更多苦难。我们该怎么办？我们必须因所受的苦难，心里欢乐。使徒保罗说他因所受的苦难喜乐（西一24），因他知道一切苦难都是叫我们得更新的过程（李常受文集一九八九年第二册，四三三页）。

## 📖信息选读

### 在帖前三章三节，保罗告诉帖撒罗尼迦人说，“免得有人被诸般患难摇动。你们自己知道，我们受患难原是派定的。”……该节第二注说，“神已经预定，派定我们受患难。因此，患难是神派给我们的分，祂已经将我们安放，安置在患难的处境里。”我们已经派定要受苦。……我在苦难中十分平静的原因，是因为我知道真实的祝福不是外在的平安与喜乐，乃是我们基督徒生活中实际的更新。

### 在马太十三章四十三节，得胜者被比作太阳，在他们父的国里发光。每早晨太阳都重新升起。我们若要成为得胜者，就是太阳，我们也必须每早晨起来得主复兴。……我们应当跟随太阳，每早晨得复兴，有新的开始。我们的途径就好像黎明的光，越照越明，直到日午〔箴四18〕。我很喜欢保罗在林后四章十六节的用辞—“日日”。……我们是日日在更新。这就是说我们必须日复一日得主复兴。我们昨晨也许有一次复兴，可是今晨我们还需要另一次复兴，明晨更需要另一次复兴。每一年，我们都需要三百六十五个复兴，好叫我们日日都得更新。

### 神有最好的供备，帮助我们得更新。头一项供备乃是十字架，就是耶稣的治死。按林后四章，保罗常常在十字架（主的死）的杀死之下。十字架是为我们成就更新的最大帮助。

### 第二项供备乃是圣灵。提多书三章五节说到“圣灵的更新”。我们有圣灵在我们里面。祂主要的工作先是重生我们，然后日日更新我们。我们日日在接受那灵新的供应，使我们有新陈代谢的更新。……神赐给我们的第三项供备乃是我们调和的灵，就是我们人灵与神灵调和的灵。在我们人的灵里，有圣灵居住、工作并且更新我们。以弗所四章二十三节说，我们需要在我们心思的灵里得以更新。我们的灵是我们得更新的所在。我们调和的灵扩展到我们的心思里，就成了我们心思的灵。在这样的灵里，我们得以更新，使我们得以变化。

### 许多时候，我们受了苦，就问：“我为什么受苦？是什么原因？”……当我们在苦难中，我们需要得着更新；不然，我们所经过的苦难，就对我们毫无意义。在我们里面有一避难所，这避难所就是我们的灵。我们需要从心思转到灵里。这样，我们就蒙护卫、隐藏、遮蔽，脱离任何的攻击。我们乃是在我们的灵里得更新（李常受文集一九八九年第二册，四三七至四三九页）。

### 参读：日日在更新，第一至二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>