---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-17T12:21:36.415Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T12:21:36.415Z
---

## 第一周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四    我们必须在新样里来赴主的筵席（太二六29）；我们可以学习说，“对不起，请赦免我”，好得着更新。

### 五    我们日日得更新，是凭着四项：十字架（林后四10～12、16～18）；圣灵——用神圣生命使我们被重修、再制并改造（多三5）；我们调和的灵（弗四23）；以及神的圣言（五26）。

### 六    我们调和的灵需要扩展到我们的心思里，好制伏、接管、占有我们的心思，而成为我们心思的灵；调和的灵越多渗透、浸透、占有我们的心思，我们就越多让基督的心思成为我们的心思——腓二5，弗四23，林前二16，罗十二2。

### 七    我们不该照着心思的虚妄生活，乃该照着心思的灵生活；这是一个团体的新人日常生活的关键，是使召会生活满有神的特征，满有基督的香气，并满有那灵的一的秘诀——弗四3～4、17～18、23。

### 八    我们爱主，并且天天操练灵祷告和读经，就会改变并更新我们的心思；这乃是在一切对人生事物的观念上，受圣经的教训和圣灵的光照，而有的去旧更新——诗一一九105、130，提后三15～17，申十七18～20。

## 伍    主的恢复有赖于我们得更新、得洁净的心，以及我们得更新、被加强的灵；当我们的心完全被基督据有，并且我们习惯运用灵接触主，神就会有路，这恢复就会普及：

### 一    这要终极完成神的心意，将信徒作成新造的新人，终极完成于新耶路撒冷；更新的结果使我们成为新造，也就是在基督里的新人——西三10～11，林后五17，加六15～17，弗二10、15。

### 二    神的目标乃是要得着这一个新人，至终这新人要完成于新耶路撒冷，就是这一个新人最终的完成。

## 📖晨兴喂养

>### 太二六29    ……从今以后，我绝不喝这葡萄树的产品，直到我在我父的国里，同你们喝新的那日子。
>
>### 弗四23    而在你们心思的灵里得以更新。 {.is-success}

### 除了十字架、圣灵和我们的灵以外，我们还有圣言。身体的头借着话中之水的洗涤洁净召会，就是祂的身体（弗五26）。因为我研究圣经很久了，我能记得像马太一章、罗马八章这样的章节。我只要思想这些章节的内容，就得着洗涤。……我们都需要日日得着话中之水的洗涤（李常受文集一九八九年第二册，四三九页）。

## 📖信息选读

### 没有苦难是公平的。主可以这样回答我们：“是的，苦难本身不公平，可是我呼召你受苦是公平的。我把你摆到这不公平的对待里，使你能得着更新，这完全是对的。”我们有些人也许仍在忍受某种程度的苦难。我们必须学习怎样转到我们的灵里。那是我们得着更新的避难所、藏身处。因着我们是人，照我们的想法和考量，我们所经过的是不公平的。我们也许甚至无法忍受所处的环境，但是当我们来到主的话前，不管是什么章节，主的话必定会洗涤我们。……洗涤乃是更新的同义辞。凭着十字架、圣灵、我们调和的灵以及圣言这四项，我们就能得着更新。

### 每逢我们来赴主的筵席，我们需要更新。主耶稣设立这筵席的时候，说，“从今以后，我绝不喝这葡萄树的产品，直到我在我父的国里，同你们喝新的那日子。”（太二六29）主在这里立了一个原则，祂绝不吃喝旧的筵席。祂设立的筵席是新的，祂在祂父的国里吃喝的筵席也是新的。我们必须在新样里，在新样的原则里来赴主的筵席。……我们要知道，任何消极的事物都是旧样的缘由或因素。

### 我们来赴主的筵席时，首先必须彻底承认一切消极的事，我们也必须对付一切消极的事。我们必须承认并对付我们与神与人之间一切消极的事物，我们对神对人的关系应当是正确并积极的（徒二四16）。若不是这样，我们就需要彻底的认罪和彻底的对付。另一件使我们老旧的事，就是不赦免别人。要常常赦免人（太十八21～22、35，弗四32，五2），也要常常寻求得赦免（太五23～24）。因为我们是人，所以人会得罪我们，我们也会得罪人。……因着神在婚姻里将二人摆在一起，并且因着他们彼此这样亲密，二人必定常常冒犯对方。这些冒犯乃是造成老旧的原因。怎样除去这个老旧？要除去老旧就需要彼此赦免。我们需要赦免别人，并且寻求赦免。倪弟兄关于健康婚姻生活的一句箴言，就是夫妻需要学习怎样说，“对不起，请赦免我。”……我们需要祷告，使本篇……交通……成为我们日常的经历，好叫我们能更多进入日日得更新的实际里。

### 神要我们成为新造。当主所有的儿女都经过更新的过程，成为新耶路撒冷的时候，他们就会在完全更新的情形里。圣城叫作新耶路撒冷，因为那里没有神旧造的旧元素。我们经过患难的时候，在我们里面需要日日不断地有更新，使神能完成祂的心意（李常受文集一九八九年第二册，四三九至四四一、四五四页）。

### 参读：主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，第一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>