---
title: 07---第三周 · 听抄
description: 2024年夏季听抄信息
published: true
date: 2024-08-24T16:29:46.829Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-29T13:27:18.638Z
---

# 第三周 · 听抄信息
### 🔊🔊[讲台音频（打开链接）](https://moaer-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_meuo_cn/EeR5SLPuaZJPvmpJfUogbFkBagWRC_h1W5-IDc0QuNasIA?e=8ki2xh)
## 第三篇    借着将万民浸入父、子、圣灵的名里，使他们作主的门徒

### 第三篇信息的篇提出自马太福音末了的一段经文，大部分基督徒称这段经文为大使命，就是要去全世界传扬福音。但我们需要看见，马太二十八章十九至二十节不重在外面的活动或执行某个嘱咐，而是重在经历、享受并彰显基督。我们对这些经节都很熟悉，但我们可能以为该发起一些活动作为回应。盼望在这次训练的光中，我们能看见，我们若要与主配合，与祂一同行动，就需要经历并享受祂是那差遣我们的，祂乃是君王。

### 新约的头一卷书马太福音，是论到君王救主的福音。基督是君王，祂渴望得着一个国度，也就是一个范围，让祂能够执行祂的管治权，祂的权柄，使祂能够自由地成就祂所要作的事，将祂自己作到祂所拣选的人里面。马太福音一开头就告诉我们：“耶稣基督，大卫的子孙，亚伯拉罕子孙的家谱。”（一1）这里的顺序并没有颠倒。马太福音启示这位宝贵的基督，祂在肉身上虽然先是亚伯拉罕的子孙，才是大卫的子孙，这里的家谱却先提到祂是君王大卫的子孙。这就指明，我们要接受福音，首先需要经历祂是管治的君王，然后才能够经历亚伯拉罕的信。

### 在这样的开头之后，施浸者约翰和主耶稣都宣告：“你们要悔改，因为诸天的国已经临近了。”（三2，四17）“悔改”是关于公义。我们不仅是有罪的，我们乃是背叛神的，所以我们需要为着国度的缘故而悔改。新约开始于马太福音，而非约翰福音，乃是神主宰的安排。约翰福音开头告诉我们：太初有话，话与神同在，话就是神，生命在祂里面等等，好叫我们能够接受祂，并且得着永远的生命（一1、4、12，三15～16）。但新约的头一卷书马太福音给我们看见，我们需要为着神的国而悔改。基督是君王，要建立祂的国度。

### 很多基督徒以为，福音的基本元素是爱和恩典。然而，福音的基本元素乃是神的公义，这是与神的国度及其权柄有关，因为人堕落不仅是由于罪，更是由于背叛。人需要被带回到在神面前的正确地位上，就是服在祂君王职分的管治权之下。所以严格来说，我们乃是借着来到祂这位君王面前，而接受在新约里所陈明给我们的救恩。我们需要遇见这位君王，被祂征服，并服在祂作王的管治权柄之下，才能接受祂作我们的生命。

### 在马太福音末了，这位君王被钉十字架，并复活了。祂来到门徒那里，对他们说，“天上地上所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒。”（二八18～19）神渴望得着国度，但为要得着国度，祂必须要有门徒，门徒乃是国度的构成分子。约翰福音与此不同，这卷书末了告诉我们，耶稣这位复活者回到门徒这里，向门徒吹入一口气，说，“你们受圣灵。”（二十22）但在马太福音不是要门徒接受圣灵，而是要他们“去”，使万民作主的门徒。这事乃与神的国有关。

我们必须领悟：国度是神心头的愿望，祂的眼目是专注在国度之上。若没有国度，祂就没有一个范围来完成祂的经纶。所以新约首先提到这事：罪人若要得着神完满的救恩，就需要先来到神的公义面前，被带到神的权柄之下，才能享受祂作恩典、爱和一切的实际。

## “天上地上所有的权柄，都赐给我了”神是至高的权柄，并且祂有一切的权柄

### “天上地上所有的权柄，都赐给我了。”（太二八18）神是至高的权柄，并且祂有一切的权柄（罗九20～21）。神是绝对的权柄。没有人有权柄，唯有神有权柄，祂是至高的权柄。

### 权柄是出自于神自己的所是（启二二1）。所有的权柄—行政的、地位的和属灵的—都是来自于神（创九6，罗十三1～7，约十九10～11，林后十8，十三10）。我们在基督徒的旅程中，需要有这样的领悟和确信：在这宇宙中只有一个权柄—神是绝对至高的权柄。罗马九章提到神是窑匠，我们是泥土。二十节说，“被塑造者岂能对塑造他者说，你为什么这样造我？”窑匠对泥土有绝对的权柄。同样，在我们生命中所发生的一切事都是神所许可的，我们需要服从神的权柄。我们若要在基督徒生活中与主一同往前，在主里有长进，首先必须领悟并确信神是绝对至高的权柄。

### 再者，在神的权柄之下有许多代表权柄。在人类的社会当中，在政府机关、在家庭、在职场，并且在召会生活里，都有代表权柄。今日世上满了背叛，没有权柄的观念。但在召会中，我们作为神国度的子民，需要认识权柄；神乃是绝对的权柄，并且神在地上设立一些人作代表的权柄，也是我们必须顺服的。这样就没有混乱，没有混淆，而使神有一个正确的范围来完成祂的心意。

### 属灵的权柄有两面积极一面是服事圣徒，牧养他们，供应他们，并将他们建造起来

### 属灵的权柄有两面：积极一面是服事圣徒，牧养他们，供应他们，并将他们建造起来（太二十25～28，二6，二四45，林后十8）。属灵的权柄的目的不是为了控制人，压制人，毁坏人。保罗在林后十章说，“主赐给我们的权柄，是为建造，并不是为拆毁你们。”（8）特别是对在召会中间的长老们、领头者而言，一面，他们可能有权柄来代表神，但这不是为着毁坏，不是为着控制，不是在那里指引圣徒该作什么，而是为着牧养圣徒，喂养他们，供应他们，并将他们建造起来。这乃是权柄积极的一面。

### 消极一面是对付仇敌以及与仇敌有关的事物

### 消极一面是对付仇敌以及与仇敌有关的事物。在创世记里，神创造人有祂的形像，祂也给人权柄—管治权—来为祂管理，特别是要击败并征服祂的仇敌（一26～28）。神在宇宙中有一个仇敌，我们需要运用属天的权柄，来征服并捆绑这仇敌。

### 主在神性里，有管理万有的权柄；祂在人性里，天上地上的权柄是在祂复活后赐给祂的

### 主在神性里为神的独生子，已经有管理万有的权柄（太二八18）。然而，祂在人性里为人子，作属天之国的王，天上地上的权柄是在祂复活之后赐给祂的。神是绝对至高者，祂有权柄，但是从来没有一个人，有天上地上所有的权柄，直到那人耶稣来了。祂服在神的权柄之下，过人性的生活，学了顺从，顺服父的旨意和权柄。在祂钉十字架并复活之后，作为复活的神人，祂告诉门徒说，“天上地上所有的权柄，都赐给我了。”（18）这个“我”是谁？不是神圣的我，而是神人的我，就是那人耶稣。

### 祂得着了天上地上所有的权柄，这是一件重大的事。我们都知道在宝座上有神，但今天在宝座上的，乃是这位神人耶稣。祂顺从了神的旨意，受死、复活并升天；如今，在宝座上有一位荣耀的神人。这位神人乃是万有的元首，也是我们的元首，而我们是这位神人的身体。祂在宝座上，得着了天上地上一切的权柄。我们是祂的身体，祂的复制，祂的扩大，同有祂的权柄；这不是一件小事。我们需要看见，召会作为祂在地上的身体，与这位复活、升天、得荣的神人是一。祂是我们的元首，祂已经得着天上地上所有的权柄；所以，今天召会作为祂的身体，我们与祂同有这权柄。

## “所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里”

### “所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。”（19）为着我们的经历和享受，这里有非常多的丰富是我们需要看见的。

### 祂差遣门徒去，使万民作祂的门徒

### 因为所有的权柄都已经赐给属天的王了（18），祂就差遣门徒去，使万民作祂的门徒。属天的王并没有对门徒说，你们去向万民传扬福音。在马可和路加福音，主耶稣要门徒去传扬福音，传悔改以得赦罪之道（可十六15，路二四47）。但是在马太福音，属天的王差遣门徒去，使万民作祂的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。我们需要成为一班“去”的人。但是去之前，我们需要先受属天之王的差遣。在以赛亚六章，我们看见这位荣耀的基督，祂坐在高高的宝座上，祂的衣袍垂下（1）。这位坐在宝座上的君王耶稣说，“我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”（8）这位在宝座上的王渴望得着祂的国度。但是祂可以差遣谁呢？谁愿意为祂去呢？神要我们去，但我们需要受祂差遣。盼望我们每一个去的人，都是受差遣者。

### 我们去，不是因为兴奋，受激动，有能力，或受过训练。我们需要来到宝座前，对主说，“主啊，我在这里，请差遣我。”今天主在许多国家和地方都有行动，需要爱祂并寻求祂的子民前去。但是我们在去之前，需要受祂差遣。当主耶稣来到地上时，一再提到祂乃是作为受差遣者而来。我们的去，不该是出于自己。祂是王，祂有天上地上所有的权柄。我们若向祂敞开，祂就会说，“谁愿意为我们去呢？我可以差遣谁呢？”我们要对主说，“我在这里，请差遣我。”若这是主的差遣，祂就与我们同在。主的同在是一件极重要的事。王差遣祂的门徒不是作某种宗教的工作，或是作传福音的工作，而是要去使万民作门徒。

### 他们是带着祂的权柄去的

### 他们是带着祂的权柄去的。这些受差遣的人不是带着自己的装备、热心、知识和能力，他们乃是受属天的王所差，带着祂的权柄去的。王可能差我们到一些不容易，甚至艰难的地方，但是我们需要认识，我们乃是受差遣的，是带着祂的权柄而去的。我们能胜过一切的艰难与反对，因为我们有这位君王的权柄。当我们刚开始实行叩门的时候，都有些胆怯，没有人知道会遇到怎样的情形。但我们一同祷告，操练灵，被灵充满到一个地步，就觉得我们是带着神的权柄，受差遣前去的。我们都经历了运用权柄，为人施浸。这不是因我们刚强，而是因我们满了属天君王的权柄。主今天要恢复这事，要我们带着祂的权柄出去。

### 使万民成为国度的子民，好在这地上建立祂的国，就是召会

### 使万民作门徒是使外邦人成为国度的子民，好在这地上，就在今天，建立祂的国，就是召会。马太福音特别使用“作门徒”这个辞。我们并不只是要传扬福音，拯救灵魂；我们乃是要使万民作门徒。神渴望在地上得着祂的国，为此就需要得着门徒。谁够资格在祂的国里？唯有作门徒的人有资格。“作门徒”是什么意思？当耶稣在地上时，祂呼召了十二个门徒。他们与祂一同行动，一同到海边、到山上。他们看见耶稣所行的一切事—赶逐污鬼、医治病者，他们也听见祂所讲说的一切话语。主所行的一切神迹，甚至经过海中的风暴，门徒都与祂同在。他们所看见并见证的这一切，都成为他们“作门徒”的一部分。作门徒不是单单上课或接受一些教导。三年半之久，日复一日，无论救主到哪里，门徒们都在听，也在看：这位救主如何行事为人，如何对待罪人。救主所行的一切，都将他们构成为门徒。

### 在《活力排》这本书的第二篇，李弟兄告诉我们：“活力排的构成分子乃是基督的门徒。”（二一页）我们需要有活力排，以实行神命定的路，并完成神的经纶，活力排的构成分子乃是门徒。我们若只是一般信徒、蒙恩的罪人，就还不够资格成为活力排的构成分子—门徒。我们要有活力，就需要作门徒。我们需要被基督的人性生活、钉十字架与复活构成为祂的门徒。换言之，凡主在地上所作、所说，就是祂在地上的人性生活，以及祂在十字架上的死、复活，这一切事都成为使人作门徒的一部分。

### 作门徒这件事对我们有重大的意义。今天，我们不能仅仅告诉世人，他们需要信耶稣，以蒙赦罪而得救。主的负担是要得着许多的门徒。我们所接受的托付乃是要使万民作主的门徒。

### 在奥运开始之前，圣徒们在法国发放圣经的交通，非常叫人得激励。弟兄们告诉我们，他们今天在法国所看见的，与以前大不相同。因着神把饥渴放在人里面，许多法国人对主并对圣经满了回应。我们在灵里感觉这的确是神的行动，但我们到法国去，并不只是为了发放圣经，帮助人得救。我们乃是要使法国人成为主的门徒，好进入神的国。

### 门徒乃是为着神的国，也就是今日的召会。我们传福音，与基督教的传福音不同；他们只是要拯救一些灵魂，要人相信耶稣。我们需要传福音并拯救灵魂，但我们的目标是要叫主得着门徒，成为祂国度的构成分子。神的国在今天就是召会生活。我们要为在法国的福音行动祷告，不仅要有许多人接受圣经并转向主而得救，也要能够兴起众召会。六、七年前，那灵在德国的行动，不仅使许多人得救，也使众召会得以兴起。在全地上，神不仅要看见罪人得救，更要看见众召会被兴起，成为耶稣的见证。

### 马太二十四章十四节说，“这国度的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。”我们在主恢复里的职责，不仅是要传福音使罪人得救，更要使万民作主的门徒，好产生并带进神的国。召会需要在全地上被兴起，不仅在德国、法国、意大利等许多欧洲的国家，甚至在非洲、亚洲的国家都要兴起召会，产生主的门徒。我们传福音，带人得救的负担，是要把人带到主面前，使他们接触主，被主的人性生活、死与复活构成为门徒，而成为神国正确的构成分子。

### 施浸乃是带悔改的人脱离老旧的光景，并以基督的新生命重生他们，使他们成为国度的子民

### 施浸乃是带悔改的人脱离老旧的光景，进入新的境地；这是借着了结他们老旧的生命，并以基督的新生命重生他们，使他们成为国度的子民。使万民作主的门徒，第一步就是施浸。为人施浸这件事极需要被恢复，并有正确的应用。在基督教里，受浸这件事已经被形式化，成了新成员加入组织的一个程序。然而，这不是受浸的意义。

### 要使万民作主的门徒，我们就需要将他们浸入父、子、圣灵的名里。这不是加入某种组织、成为某种会员，而是浸入一个活的人位；这奇妙的人位就是三一神自己。受浸不该只是一个程序或形式，我们不该轻率的看待这事。我们给人施浸，该有一个深切的确信，我们不是在执行一个手续，我们乃是把人浸到三一神里，浸到与三一神的生机联合里。当我们把人浸到水里时，这水不过是一个表号，我们乃是把人浸到三一神里。这是一件非常严肃的事。要知道，受浸并不是叫人得救的必要条件，然而却是非常重要的一步。人相信主之后，借着受浸，就宣告并见证他能完满地有分于神完整的救恩。

### 一个人相信主之后，就需要受浸，才能够完满地有分于神完整的救恩。每次我们领人到主面前，为他们施浸，就应该满了确信，满了那灵，满了能力，认识并完全相信，把他们浸到水里，乃是带他们脱离老旧的光景，进入新的境地。把人浸入水里，就是了结他们老旧的生命，使基督能以新生命重生他们。当我们为新人施浸时，应该满了信心，这不是一个手续，乃是一个实际。

### “入”指明联合

### “入”指明联合，如在罗马六章三节和加拉太三章二十七节者。原文同字用于行传八章十六节、十九章五节以及林前一章十三和十五节。将人浸入三一神的名里，就是将人带进与三一神属灵、奥秘的联合里。

### 人受浸之前，是在亚当里，是在自己里；当他信入基督，我们就把他浸入水里，这水乃是一个表号，就是基督的死。当他浸入水里，在水里与水是一，他就被带到这个属灵的实际里，就是被带到与神生机的联合里。这是一个属灵、奥秘的联合，完全不是一个形式或手续；乃是在这个实际里，我们将人浸到三一神里。

### 神圣三一的名是单数的

### 神圣三一的名是单数的。马太二十八章十九节说，将人“浸入父、子、圣灵的名里”。父、子、圣灵乃是三一神，这里只有一个名，没有三个名。这是一个极大的启示。在某些团体，他们实行受浸，是一次浸到父的名里，再一次浸到子的名里，第三次浸到圣灵的名里。然而，主是嘱咐我们要将人浸入一个名，就是父、子、圣灵的名里。三一神—父、子、圣灵—只有一个单数的名。在马太二十八章十九节之前，三一神乃是一同作工，父差子来，子凭灵作工，但是从来没有提到这三者只有一个名。直到基督死而复活之后，这一个名才启示出来。基督经过成为肉体、人性生活、死与复活的过程；如今祂乃是经过过程并终极完成的三一神。因此，父、子、圣灵的名今天已启示出来。

### 三一神不是三个分开的人位，彼此互不相关；三一神的三者乃是一，是不可分开的。马太二十八章十九节，是新约中第一次，也是唯一的一次，告诉我们父、子、圣灵的名。因此，司可福（C. I. Scofield）串珠圣经在本节的注解说，“父、子、圣灵是这位独一真神最终的名。”我们要知道，父、子、圣灵的名，不是指父的名，子的名，圣灵的名；父、子、圣灵的名，乃是这位独一真神最终的名。这名指明一个人位，父是源头，子是流道，而灵是水流，这三者不是分开的，这三者乃是一。

### 基督经过人性生活、死与复活的过程，终极完成为那灵，也就是末后的亚当成了赐生命的灵（林前十五45下）。如今父就是灵，子也是灵，父、子、灵不是三位；三者乃是一，只有一个名。这是为着使万民作主的门徒。我们要将人浸入三一神的名里，也就是三一神的实际里，好叫他们能够经历这位三一神，在祂的分赐之下，作他们的实际。我们要这样为人施浸，使他们成为主的门徒。

### 这名乃是那神圣者的总称，等于祂的人位

### 这名乃是那神圣者的总称，等于祂的人位。

### 将人浸入三一神的名里，就是将人浸入三一神一切的所是里

### 将人浸入三一神的名里，就是将人浸入三一神一切的所是里。我们要看见受浸包含许多讲究；受浸不是一个程序，乃是将人浸入三一神一切的所是里。父所是的一切，子所是的一切，灵所是的一切，如今都成为信徒的所是。我们乃是借着受浸，在生机上与三一神联合为一，这是一件极其重大的事。盼望主能在我们研读交通的时候，更进一步向我们说话，向我们启示这神圣三一的名。

### 马太福音，为着国度的构成，以父、子、灵三者的一个名，揭示了神圣三一的实际

### 马太福音，为着国度的构成，以父、子、灵三者的一个名，揭示了神圣三一的实际。我们将人浸入父、子、圣灵的名里，乃是为着国度的构成。

### 在马太福音头一章，圣灵、子基督和父神都在现场

### 在马太福音头一章，圣灵（18）、子基督（18）和父神（23），为着产生那人耶稣（21），都在现场；祂这位耶和华救主，神与我们同在，乃是三一神的具体化身。在马太福音一开头，我们看见三一神都在那里。

### 在三章，子站在受浸的水中，天开了，那灵仿佛鸽子降在子身上，并且父从天上对子说话

### 在三章，马太给我们一幅图画，子站在受浸的水中，天开了，那灵仿佛鸽子降在子身上，并且父从天上对子说话（16～17）。在基督受浸时，我们再次看见父、子、灵都在那里，一同作工。

### 在十二章，子以人的身位凭着那灵赶鬼，带进父神的国

### 在十二章，子以人的身位凭着那灵赶鬼，带进父神的国（28）。我们再次看见，甚至在赶鬼的事上，神圣三一的三者也一同作工。

### 在十六章，为着建造召会，父将子启示给门徒

### 在十六章，为着建造召会，就是国度的命脉，父将子启示给门徒（16～19）。父将子启示给门徒，为着建造召会。

### 在十七章，子变化形像，并有父喜悦的话来印证

### 在十七章，为着展示国度实现的小影（十六28），子变化形像（十七2），并有父喜悦的话（5）来印证。借这一切的事例，我们看见父、子、灵都同时存在，且一同作工。

### 最终，在二十八章，基督吩咐门徒将外邦人浸入神圣三一的名里，使他们成为国度的子民

### 最终，在马太福音结束的一章，基督这末后的亚当，经过钉十字架的过程，进入复活的境地，成了赐生命的灵；以后祂回到门徒中间，在复活的气氛和实际里，吩咐他们去，将外邦人浸入神圣三一的名，就是祂的人位，也就是祂的实际里，使他们成为国度的子民。

### 我们之前看见，在这整段时间里，三一神都在那里，以不同的形式一同作工。但在基督经过死和复活的过程之后，祂才吩咐门徒应用三一神完整的名。三一神已经经过过程并终极完成，成为这一个人位，使他们可以将人浸入神圣三一的名，就是浸入神圣三一的人位和实际里。

### 三一神，或说神圣的三一，是李弟兄最有负担讲说的题目。当他与我们同在的时候，他似乎只知道这件事，一再与我们讲论到这位三一神。对许多人而言，这并不是一个很容易消化吸收的题目，似乎是道理；但整本圣经，从创世记到启示录，乃是以神圣三一为结构。这不是为着道理的争辩，乃是因为神的话向我们启示：神的经纶唯有借着神圣的三一才能完成。父是源头，祂乃是计划者；子是流道，祂完成父所计划的一切；那灵作为水流，应用父所计划、子所完成的一切。若没有三一神，神如何能将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，以完成祂的经纶？这乃是整本圣经中心的启示。

### 马太福音最后两节经文给我们看见，在使万民作主的门徒这件事上，我们需要将人浸入父、子、圣灵的名里。借着基督所经过的过程—祂的死和复活，三一神成为可接受、可进入、可享受的。在此之前，三一神作了许多事，但最终借着基督完成祂的过程，祂才能吩咐我们将人浸入父、子、圣灵的名里。这个美妙的人位已经经过过程并终极完成了，我们可以被放在祂里面。祂是可进入、可接受的，是便利、可享受的。为着三一神，阿利路亚！这是为着国度的构成。

### 根据马太福音，这样浸入父、子、灵的实际里，乃是为着构成诸天的国

### 根据马太福音，这样浸入父、子、灵的实际里，乃是为着构成诸天的国。这一点很重要。在神的心里只有国度这件事，祂的眼目专注于祂的国。祂的国即将再临，而我们乃是在这世代的末了。在马太六章里，主甚至嘱咐我们要为国度祷告。国度是新约中最重要的项目之一。今天我们不仅仅是为着作一些善工，或是多加一些人到召会里；我们在这里乃是为着产生国度的子民，构成神的国。这是借着我们使万民作主的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里，在经历上把他们主观地带到与三一神生机的联结里。

### 浸入父、子、灵的实际里，乃是为着构成诸天的国。罪人蒙主恩并得救，还不足以构成神的国；我们需要成为门徒，被浸入三一神里，天天、时时刻刻接受三一神的分赐，好叫神所是的一切都具体化身在子里，实化为那灵，作到我们里面，使我们成为祂的门徒，成为国度的子民，就是神国的构成分子。

### 神今天在寻求祂的国，有谁愿意成为神国的构成分子？照着主的安排，主的恢复有这个责任，不仅在地上传扬神这爱和恩典的福音，更是要将国度的福音传遍居人之地，来产生门徒，将他们浸入并带到与三一神生机的联结里，好预备他们成为属天之国的构成分子。今天法国需要神的国，整个欧洲都需要神的国；全地，包括非洲、美洲、亚洲，都需要神的国。我们不能只有传福音或作许多外在的活动，乃需要对基督有许多经历和享受，好为着基督的彰显。

### 属天的国只能用一班浸入与三一神的联合里的人来构成

### 属天的国不能用属血肉的人（参林前十五50）组成，像属地的团体一样，只能用一班浸入与三一神的联合里，且因作到他们里面的三一神，而得建立并被建造的人来构成。第二篇信息说到，基督来是作撒种者，要在地上撒播国度的种子（可四1～20）。国度不仅是神能作王掌权的范围，国度乃是一个种子，种到人的心里。这位三一神已经被种到我们里面，作为国度的种子，祂要在我们里面长大。我们人心的土壤提供养分，让祂这生命的种子，在我们里面长大，产生国度，结果就是三一神在人里，人在三一神里，完全联结、调和在一起，这就是国度。国度不是外在的事，国度乃是一个实际；三一神被作到人里面，人被作到三一神里面，这就是国度的实际。这也就是将人浸入父、子、圣灵之名里的实际。

## “凡我所吩咐你们的，无论是什么，都教训他们遵守；看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结”

### “凡我所吩咐你们的，无论是什么，都教训他们遵守；看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。”（太二八20）马太福音结束于我们为人施浸并教训他们。要使万民作主的门徒，第一步是将他们浸入与三一神的联合里，第二步就是教训他们。行传二章告诉我们，五旬节那天，使徒们在耶路撒冷为三千人施浸，然后这些初信者“都坚定持续在使徒的教训和交通里”（42）。使徒的教训乃是根据主对使徒们所说的话，不仅是祂在地上、在肉身里所说的，甚至在祂复活后，祂作为那灵仍继续向使徒们说话。祂的说话就是使徒的教训。

### 今天在主的恢复里，我们乃是在使徒的教训这健康的教训，“那合乎敬虔的教训”（提前六3）之下。我们是主在地上的见证，不仅在经历上已经与三一神联合，也被带进这健康的教训—照着神的经纶之合乎敬虔的教训里—使我们与神的心意是一。这个教训极其重要。我们不该说初信者只需要知道耶稣爱他们，或认为他们不能接受这较高、较深的教训。我们必须用使徒的教训教导人。

### 教训不仅是指教，更是揭示。当李弟兄在世时，他的半年度训练曾经为期十天，每天有三篇信息。一天三次他都教训我们，不只是道理上的教导，更有许多供应、光照和生命的分赐，向我们揭示出使徒的教训并把话注入我们里面。今天主在欧洲有行动，特别在法国，我们实在喜乐有这么多人饥渴要主并寻求主的话。我们渴望看见更多人被浸入三一神里，享受三一神的分赐，并照着使徒的教训受教导。使徒的教训，乃是神在新约中关于祂经纶的整个说话。

### 甚至在李弟兄离世后，使徒的教训仍然保守我们直到今日。李弟兄离世已有二十七年，但在每年七次的特会、训练中，我们一次又一次地接受使徒的教训。不仅如此，全地上还有许多全时间训练中心，许多青年人愿意花费两年的时间，在使徒的教训上受教导。主借着全时间训练以及每年七次的特会、训练，带祂的恢复一直往前。每一次的特会、训练都是筵席，有丰富的菜肴，叫我们不只在心思里受教导，更生机并内在地接受神健康的话。这就叫主的恢复蒙保守直到今日。因此，我们要使万民作主的门徒，第一要为他们施浸，第二要教训他们。

### 使万民作主的门徒；属天的王与我们同在；只要我们被聚集到祂的名里，祂就在我们中间

### 教训信徒遵守主所吩咐的，乃是为着使万民作主的门徒（太二八19）。属天的王是以马内利，神与我们同在（一23）。因此，无论在哪里，只要我们被聚集到祂的名里，祂就在我们中间（十八20）。每一堂聚会，我们的人数都要加一，因为主就在我们中间。

### 既是这样，祂就绝不能，也绝不会离开祂的信徒

### 既是这样，祂就绝不能，也绝不会离开祂的信徒。四卷福音书中，马太福音和约翰福音没有记载主的升天。在马太福音，主说祂要天天与我们同在，直到这世代的终结。在约翰福音，主把自己作为气吹到门徒里面，而那气一直与他们同在。一面，主已经升天，另一面，属天的王在等待祂的国度时，天天与我们同在，祂绝不能，也绝不会离开我们。

### 马太福音证明主这以马内利是属天的王，乃是一直与祂的子民同在，直到祂回来

### 马太福音证明主这以马内利是属天的王，乃是一直与祂的子民同在，直到祂回来。主嘱咐我们要为人施浸并教训万民，祂也向我们应许，祂要天天与我们同在，直到这世代的终结。这是何等甜美的应许！我们岂不是一直享受祂的同在么？是什么吸引我们来聚会？乃是主的同在。在这里我们有使徒的教训，也有主的同在。祂与我们同聚，也向我们说话。只要我们继续受属天的王差遣，去使万民作祂的门徒，将他们浸入三一神里，并教训他们，祂就要天天与我们同在，直到这世代的终结。

### “这世代的终结”就是这世代的末了，那将是主的巴路西亚（主的来临）的时候

### “这世代的终结”就是这世代的末了，那将是主的巴路西亚（主的来临）的时候。

### “终结”的意思是有一个过程，要达到完成或实现；在马太二十八章二十节，“这世代的终结”指现今时代的结束

### “终结”一辞的意思是有一个过程，要达到完成或实现。在马太二十八章二十节，“这世代的终结”指现今时代（召会时代）的结束。我们不知道主还会迟延多久，但我们的确感觉我们已经非常接近这世代的终结。在这世代的末了，主要我们更多经历、享受并彰显基督，使祂得着荣耀。一面我们要祷告：“主，愿你的国来临，愿你结束这世代。”另一面我们也要与主合作，受祂差遣去使人成为门徒，就是将人浸入父、子、圣灵的名里，并教训他们遵守主的话。我们该对主说，“我在这里，请差遣我。”

### 这世代的终结将是大灾难的三年半；马太二十四章六节所说的“末期”就是这世代的终结

### 这世代的终结将是大灾难的三年半（但十二4、6～7、9）。马太二十四章六节所说的“末期”就是这世代的终结，也就是大灾难的三年半（第七十个七的后半）。我们不要经过大灾难，我们的盼望是在那之前被提与主同在。

### 这世代的终结不是指世界末日，而是指召会时代（恩典时代）的完结

### 这世代的终结不是指世界末日，而是指召会时代（恩典时代）的完结；这个时代很快就要完结。召会时代之后还有国度时代。一面我们等候祂紧近的来临，提接我们，享受祂的同在；另一面我们与祂合作，执行祂在地上最终的行动，享受祂今天的同在。

### 主应许要在祂的复活里，带着所有的权柄，天天与我们同在，直到这世代的终结

### 主应许要在祂的复活里，带着所有的权柄，天天与我们同在，直到这世代的终结，就是直到这世代的末了。愿我们都受主差遣，作属天的大使，到祂要我们去的地方，不是凭我们自己的热心和能力，乃是带着主的权柄而去。我们为人施浸并教训人，就丰满享受祂恩典的同在。（J. L.）