---
title: 01---第三周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T08:54:04.881Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:20:48.686Z
---

# 第三周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week3/week3day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>第三篇    **借着将万民浸入父、子、圣灵的名里，使他们作主的门徒**</font>

### 读经：太二八16～20

## <font color=red>**壹**    **“天上地上所有的权柄，都赐给我了”——太二八18：**</font>

### <font color=purple>一    神是至高的权柄，并且祂有一切的权柄—罗九20～21：</font>

### 1    权柄是出自于神自己的所是——启二二1。

### 2    所有的权柄—行政的、地位的和属灵的—都是来自于神——创九6，罗十三1～7，约十九10～11，林后十8，十三10。

### <font color=purple>二    属灵的权柄有两面：</font>

### 1    积极一面是服事圣徒，牧养他们，供应他们，并将他们建造起来——太二十25～28，二6，二四45，林后十8。

### 2    消极一面是对付仇敌以及与仇敌有关的事物。

### <font color=purple>三    主在神性里为神的独生子，已经有管理万有的权柄——太二八18。 </font>

### <font color=purple>四    然而，祂在人性里为人子，作属天之国的王，天上地上的权柄是在祂复活之后赐给祂的。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>太二八18    耶稣……对他们说，天上地上所有的权柄，都赐给我了。</font>

### <font color=blue>弗一20    就是祂在基督身上所运行的，使祂从死人中复活，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边。</font>

### <font color=blue>林后十三10    所以我……写这些事，……照着主所赐给我的权柄，……这权柄是为着建造人，并不　是为着拆毁人。</font>

### 神的右边，就是基督因神超越的大能所坐之处，是有最高权柄，最尊贵之处（圣经恢复本，弗一20注4）。

### 属灵的权柄不是作官，乃是生命里的事。当我们说长老们有权柄时，我们不可忘记，权柄不是作官。任何事成了官派的，就不再属乎生命。……既然权柄不是作官，就没有阶级或地位。不是作官，就没有地位。……我们应当再查考圣经，看看有没有经文明指或暗示神赋予长老权柄。让我们看希伯来十三章十七节：“你们要信从那些带领你们的，且要服从；因他们为你们的魂儆醒，好像要交账的人；你们要使他们欢乐地作这事，不至叹息；若叹息，就与你们无益了。”我们也许问：“新约这一节岂不是说，召会中的肢体必须信从那些带领他们的人么？信从一辞岂不指明有一种权柄么？”然而，这一节是告诉我们要信从那些带领我们的，而不是信从那些辖管我们的。我们信从他们的带领，不是信从他们的权柄（李常受文集一九八四年第二册，五六六至五六八页）。

## 📖信息选读

### 哪里有基督之外的东西，哪里就没有权柄。你可以有好东西，而没有权柄；你可以得人的称赞，而没有权柄；你可以在那里很温和，而没有权柄；你可以在那里热心比较工作的果效，但你没有权柄。权柄是在召会中的，而召会乃是托在基督身上。这意思是，召会是建造在基督身上的，基督自己乃是建造召会的材料。……在我们里头有多少基督的成分，在我们身上也就有多少的权柄（李常受文集一九五六年第一册，三四页）。

### 主在神性里为神的独生子，已经有管理万有的权柄；然而，祂在人性里为人子，作属天之国的王，天上地上所有的权柄是在祂复活之后赐给祂的。

### 照着约翰的记载，主复活以后，在一个门都关了的屋子里与门徒相见（约二十19）。门徒因怕犹太人，都甚战兢。因为他们需要借着生命得加强，主就以生命临到他们，向他们吹气，并告诉他们要受圣气（22）。……照着马太，主嘱咐门徒到加利利的山上。当然，祂是在白昼，而不是在晚上，在那座山上与他们相见。此外，当祂在山上与他们相见时，没有向他们吹气，并告诉他们要受圣气。祂乃是说，“天上地上所有的权柄，都赐给我了。”〔太二八18〕在马太福音，不是吹气的问题，乃是权柄的问题。约翰所关心的是生命，生命需要气息。但马太所关心的是国度，国度需要权柄。约翰福音启示出我们需要生命，以照顾小羊并喂养主的羊群。但在马太二十八章没有说到喂养小羊。在马太福音，主吩咐门徒使万民作主的门徒（二八19），使万民成为国度的一部分。这需要权柄。因此，在约翰福音，复活是生命、能力、气息以及牧养的事。然而，在马太福音，复活是公义、权柄并使万民作主门徒的事（马太福音生命读经，九一四至九一五页）。

### 参读：马太福音生命读经，第七十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
