---
title: 02---第三周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T04:22:08.297Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:22:08.297Z
---

# 第三周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **贰**    **“所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里”——19节：**

### 一    因为所有的权柄都已经赐给属天的王了（18），祂就差遣门徒去，使万民作祂的门徒。

### 二    他们是带着祂的权柄去的。

### 三    使万民作门徒是使外邦人成为国度的子民，好在这地上，就在今天，建立祂的国，就是召会。

## 📖晨兴喂养

### 太二八19    所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。

### 十六19    我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

### 因为所有的权柄都已经赐给属天的王了，祂就差遣门徒去，使万民作祂的门徒。他们是带着祂的权柄去的。使万民作门徒，就是使外邦人成为国度的子民，好在这地上，就在今天，建立祂的国，就是召会。

### 请注意，主不是嘱咐门徒去传福音，乃是去使万民作祂的门徒。两者的不同在于传福音仅仅是带领罪人得救，使万民作主的门徒乃是使外邦人成为国度的子民。我们受主差遣，不仅要带人得救，也要使万民作主的门徒。这是国度的事（马太福音生命读经，九一六页）。

## 📖信息选读

### 基督作为大卫的子孙，……使我们能有分于神圣的权柄。……主已赐我们捆绑并释放的权柄：“我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。”（太十六19）马太福音论到诸天的国，而诸天的国乃是权柄的事。这卷书所启示的召会，代表掌权的国度。因此，在十六章十九节，捆绑并释放的权柄不仅赐给为着召会的使徒彼得，也赐给召会本身（十八17～18）。

### 二十八章十八至十九节是另一段圣言，启示我们有分于神圣的权柄。……因着所有的权柄都已赐给属天的王，大卫的子孙主耶稣，祂就差遣祂的门徒前去，使万民作主的门徒（新约总论第九册，三至四页）。

### 马太十二章二十八至二十九节说，“我若靠着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。人怎能进壮者家里，抢夺他的家具？除非先捆绑那壮者，才能洗劫他的家。”二十八章十八至十九节说，“耶稣进前来，对他们说，天上地上所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。”我们需要加强地读“所以”一辞。“所以”是指天上地上所有的权柄都赐给基督的事实。为这缘故，“所以”我们必须去，使万民作主的门徒。

### 我们都必须看见，传福音不是仅仅传讲或教导，传福音乃是争战。马太十二章告诉我们，为要传福音，我们必须捆绑那壮者。撒但就是那壮者，是霸占所有人的那一位。全世界如今都在黑暗之下，在撒但霸占的手下。传福音带人归主，乃是从撒但霸占人的手中抢夺一些家具。所以，我们必须祷告来捆绑那壮者撒但。为此我们不只需要能力，也需要权柄。我们可以用警察为例，来说明能力和权柄的分别。马路上的汽车有能力，但警察有权柄。不论汽车多有能力，警察一声令下，就有权柄管制汽车（李常受文集一九六五年第一册，二九五至二九七页）。

### 参读：凭生命的路传扬福音，第三章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
