---
title: 03---第三周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T15:08:05.192Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:23:23.120Z
---

# 第三周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week3/week3day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四    施浸乃是带悔改的人脱离老旧的光景，进入新的境地；这是借着了结他们老旧的生命，并以基督的新生命重生他们，使他们成为国度的子民。

### 五    “入”指明联合，如在罗马六章三节和加拉太三章二十七节者：

### 1    原文同字用于行传八章十六节、十九章五节以及林前一章十三和十五节。

### 2    将人浸入三一神的名里，就是将人带进与三一神属灵、奥秘的联合里。

### 六    神圣三一的名是单数的：

### 1    这名乃是那神圣者的总称，等于祂的人位。

### 2    将人浸入三一神的名里，就是将人浸入三一神一切的所是里。

## 📖晨兴喂养

### 徒二38    彼得对他们说，你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。

### 十九5    他们听了，就浸入主耶稣的名里。

### 施浸乃是带悔改的人脱离老旧的光景，进入新的境地；这是借着了结他们老旧的生命，并以基督的新生命重生他们，使他们成为国度的子民。施浸者约翰引荐的职事，开始于初步的水浸。如今，属天的王既已完成祂在地上的职事，经过死而复活的过程，并成了赐生命的灵，祂就吩咐门徒，将作祂门徒的人，浸入三一神里面（马太福音生命读经，九一六页）。

## 📖信息选读

### 这浸有两面：看得见的一面是借着水，看不见的一面是借着圣灵（徒二38、41，十44～48）。前者是后者的彰显和见证，后者是前者的实际。……两面都不可缺。主凭这浸吩咐门徒以后不久〔太二八19〕，就将他们和全召会都浸在圣灵里（林前十二13）：犹太部分在五旬节那天（徒一5，二4），外邦部分在哥尼流家里（十一15～17）。以后，基于这事实，门徒将新悔改的人（二38）不仅浸入水里，也浸入基督的死（罗六3～4）、基督自己（加三27）、三一神（太二八19）以及基督的身体里（林前十二13）。水，象征基督的死和埋葬，可以看作了结受浸者老旧历史的坟墓。因为基督的死包含在基督里面，又因为基督是三一神的具体化身（西二9），并且三一神最终与基督的身体是一；所以将初信的人浸入基督的死、基督自己、三一神并基督的身体里，乃是作一件事：在消极方面，了结他们老旧的生命；在积极方面，为着基督的身体，用新生命，就是三一神永远的生命重生他们。因此，这里主所命定的浸，乃是为着诸天的国，把人从自己的生命浸出来，而浸入基督身体的生命里。

### 马太二十八章十九节的“入”字指明联合，如在罗马六章三节，加拉太三章二十七节者。原文同字用于行传八章十六节，十九章五节和林前一章十三、十五节。将人浸入三一神的名里，就是将人带进与三一神属灵、奥秘的联合里。……〔在马太二十八章十九节，〕神圣三一的名是单数的。这名乃是那神圣者的总称，等于祂的人位。将人浸入三一神的名里，就是将人浸入三一神一切的所是里（马太福音生命读经，九一六至九一七页）。

### 神新约经纶里经过过程之三一神包罗万有的灵，是素质的，为着生命，也是经纶的，为着能力，在信徒相信基督时赐给他们（弗一13，加三2），作为神完全福音包罗万有的福（14），使他们能享受三一神一切的丰富（林后十三14）。

### 使徒传讲并供应基督，但听见的人悔改相信祂时，却领受三一神这奇妙的灵。这含示这灵就是复活升天的基督自己。这里的领受圣灵是在素质与经纶两方面，意义是普遍的，包罗一切的，与行传八章十五至十七节和十九章二至六节的领受圣灵不同，那是专指在经纶一面，领受降在信徒身上的圣灵（圣经恢复本，徒二38注8）。

### 参读：新约总论，第二百六十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
