---
title: 05---第三周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T08:57:37.076Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:26:07.252Z
---

# 第三周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week3/week3day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>七    马太福音，为着国度的构成，以父、子、灵三者的一个名，揭示了神圣三一的实际：</font>

### 1    在马太福音头一章，圣灵（18）、子基督（18）和父神（23），为着产生那人耶稣（21），都在现场；祂这位耶和华救主，神与我们同在，乃是三一神的具体化身。

### 2    在三章，马太给我们一幅图画，子站在受浸的水中，天开了，那灵仿佛鸽子降在子身上，并且父从天上对子说话——16～17节。

### 3    在十二章，子以人的身位凭着那灵赶鬼，带进父神的国——28节。

### 4    在十六章，为着建造召会，就是国度的命脉，父将子启示给门徒——16～19节。

### 5    在十七章，为着展示国度实现的小影（十六28），子变化形像（十七2），并有父喜悦的话（5）来印证。

### 6    最终，在马太福音结束的一章，基督这末后的亚当，经过钉十字架的过程，进入复活的境地，成了赐生命的灵；以后祂回到门徒中间，在复活的气氛和实际里，吩咐他们去，将外邦人浸入神圣三一的名，就是祂的人位，也就是祂的实际里，使他们成为国度的子民。

### 7    根据马太福音，这样浸入父、子、灵的实际里，乃是为着构成诸天的国。

### 8    属天的国不能用属血肉的人（参林前十五50）组成，像属地的团体一样，只能用一班浸入与三一神的联合里，且因作到他们里面的三一神，而得建立并被建造的人来构成。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>太三16～17    耶稣受了浸，随即从水里上来，看哪，诸天向祂开了，祂就看见神的灵，仿佛鸽子降下，落在祂身上。看哪，又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的。</font>

### 约翰福音，特别在十四至十六章，为着我们生命的经历，启示了父、子、灵神格的奥秘；马太福音，为着国度的构成，以父、子、灵三者的一个名，揭示了神圣三一的实际。在马太福音头一章，圣灵（18）、基督（子—18）和神（父—23），为着产生那人耶稣（21），都在现场；祂这位耶和华救主，神与我们同在，乃是三一神的具体化身。在三章，马太给我们一幅图画，子站在受浸的水中，天开了，那灵仿佛鸽子降在子身上，并且父从天上对子说话（16～17）（马太福音生命读经，九一八页）。

## 📖信息选读

### 在马太十二章，子以人的身位凭着那灵赶鬼，带进父神的国（28）。在十六章，为着建造召会，就是国度的命脉，父将子启示给门徒（16～19）。在十七章，为着展示国度实现的小影（十六28），子变化形像（十七2），并有父喜悦的话（5）来印证。最终，在马太福音结束的一章，基督这末后的亚当，经过钉十字架的过程，进入复活的境地，成了赐生命的灵；以后祂回到门徒中间，在复活的气氛和实际里，吩咐他们去，将外邦人浸入神圣三一的名，就是祂的人位，也就是祂的实际里，使他们成为国度的子民。以后，使徒行传和书信揭示：将人浸入父、子、灵的名里，乃是将他们浸入基督的名里（徒八16，十九5）；而将人浸入基督的名里，就是将他们浸入基督这人位里（加三27，罗六3）；因为基督是三一神的具体化身，并且成了赐生命的灵（林前十五45），是便利的，人随时随地都可以浸入祂里面。根据马太福音，这样浸入父、子、灵的实际里，乃是为着构成诸天的国。属天的国不能用属血肉的人（林前十五50）组成，像属地的团体一样，只能用一班浸入与三一神的联合里，且因作到他们里面的三一神，而得建立并被建造的人来构成（马太福音生命读经，九一八至九一九页）。

### 亚伯拉罕的子孙基督将神圣的福带给我们〔太一1〕，使我们能承受神。……亚伯拉罕的后裔〔加三29〕只有一位，就是基督（16）。因此，我们要成为亚伯拉罕的后裔，就必须属于基督，成为基督的一部分。因我们与基督是一，我们就也是亚伯拉罕的后裔，是照着应许为后嗣，承受神所应许的福，就是那包罗万有的灵；这灵就是经过过程之三一神的终极完成，作了我们的分。

### 信徒神圣的基业〔徒二六18〕……是三一神自己连同祂所有的、所已经作成的以及为祂赎民所要作的一切。这位三一神化身在包罗万有的基督里面（西二9）；这基督是分给众圣徒的分，作他们的基业（一12）。……神既是我们的基业，圣灵就是所赐给我们这基业的凭质〔弗一13～14〕（新约总论第九册，五页）。

### 参读：新约总论，第二百六十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
