---
title: 06---第三周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T08:58:39.215Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:27:29.245Z
---

# 第三周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week3/week3day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**叁**    **“凡我所吩咐你们的，无论是什么，都教训他们遵守；看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结”——太二八20：**</font>

### <font color=purple> 一    教训信徒遵守主所吩咐的，乃是为着使万民作主的门徒——19节。</font>

### <font color=purple> 二    属天的王是以马内利，神与我们同在——一23。</font>

### <font color=purple> 三    因此，无论在哪里，只要我们被聚集到祂的名里，祂就在我们中间——十八20。</font>

### <font color=purple> 四    既是这样，祂就绝不能，也绝不会离开祂的信徒。</font>

### <font color=purple> 五    马太福音证明主这以马内利是属天的王，乃是一直与祂的子民同在，直到祂回来。</font>

### <font color=purple> 六    “这世代的终结”就是这世代的末了，那将是主的巴路西亚（主的来临）的时候：</font>

### 1    “终结”一辞的意思是有一个过程，要达到完成或实现。

### 2    在马太二十八章二十节，“这世代的终结”指现今时代（召会时代）的结束。

### 3    这世代的终结将是大灾难的三年半——但十二4、6～7、9。

### 4    马太二十四章六节所说的“末期”就是这世代的终结，也就是大灾难的三年半（第七十个七的后半）。

### 5    这世代的终结不是指世界末日，而是指召会时代（恩典时代）的完结；这个时代很快就要完结。

### 6    主应许要在祂的复活里，带着所有的权柄，天天与我们同在，直到这世代的终结，就是直到这世代的末了。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>太二八20    凡我所吩咐你们的，无论是什么，都教训他们遵守；看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。</font>

### <font color=blue>一23    看哪，必有童女怀孕生子，人要称祂的名为以马内利（以马内利翻出来，就是神与我们同在）。</font>

### 〔马太二十八章二十节说到要〕教训信徒遵守主所吩咐的，〔这〕像前文所说将人浸入父、子、灵的名里〔19〕一样，〔乃〕是为着使万民作主的门徒（圣经恢复本，太二八20注1）。

### 属天的王是以马内利，神与我们同在（一23）。在这里祂应许要在祂的复活里，带着所有的权柄，天天与我们同在，直到这世代的终结，就是直到这世代的末了。因此，无论在哪里，只要我们被聚集到祂的名里，祂就在我们中间（十八20）。

### 在四福音里，只有马可福音（十六19）和路加福音（二四51）记载主的升天。约翰福音见证主这神的儿子，就是神自己，乃是信徒的生命；既是这样，祂就绝不能，也绝不会离开祂的信徒。马太福音证明祂这以马内利是属天的王，乃是一直与祂的子民同在，直到祂回来。因此，约翰福音和马太福音都没有提到主的升天（马太福音生命读经，九一九页）。

## 📖信息选读

### 主是在国度里与国度子民同在的王，祂天天与我们同在，直到这世代的终结。今天就包括在天天里面。主今天与我们同在，明天也要与我们同在。没有一天例外。祂要与我们同在，直到这世代的终结。这是指这世代的末了，那将是主的巴路西亚，主来临的时候。这世代的终结，这世代的末了，将有大灾难。那段时间我们不愿在这里。反之，我们宁愿被提到主的巴路西亚，主的同在里。这是国度的事。

### 在主带着公义的复活里，国度就在这里，并且我们有权柄、使命和地位，使万民作主的门徒。这样，国度就一直开展出去（马太福音生命读经，九一九至九二○页）。

### 职事需要经历生命的功课。为着预备、收集、产生建造的材料，我们需要运用恩赐；但要把人建造到召会里，就必须有职事。……在使徒行传里，我们看见召会的开始乃是借着恩赐；但到了提摩太前后书，我们看见召会的治理和建造需要学功课。所以保罗嘱咐提摩太说，“倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行。”（提前三15上）……召会的治理不是恩赐的问题，乃是职事的问题。保罗在提摩太前后书里常常提到学习、教导、操练、训练等，这些都不是凭恩赐得着的，乃是出代价才能学得的功课。我们要学习分辨各种器皿，学习认识人；这些都要出代价。职事乃是凭所学得的功课去帮助人。在建造召会的事上，恩赐没有多大用处；建造召会的路，乃在于我们出代价、学生命的功课，让神作到我们里面。

### 主到底会迟延祂的回来，还是会快快地回来，完全在乎召会有没有得着建造。今天许多布道家和奋兴家以布道会、奋兴会闻名，但少有人学生命的功课。如果连基督教里的领头人都不是很有学习，更何况一般的教友。在已过的召会历史中，很少有人提说召会的建造。然而，我们要看见主今天的需要乃是建造召会（李常受文集一九五七年第三册，五○五至五○六页）。

### 参读：李常受文集一九五七年第三册，四九七至四九八、五○五至五○六页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
