---
title: 2022年冬季训练｜第五周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-21T10:37:36.067Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:37:33.766Z
---

## 2022年冬季训练｜第五周周五
## 📖纲目

### 二	教导等于启示，启示就是揭开帕子——提前二7，弗三3～4，9：

### 1	教导就是把帕子卷去；我们教导人时，该除去帕子，使他们看见关于三一神的事。

### 2	我们在召会的聚会中说话时，我们的说话该是卷去帕子；这就是说，我们的教导该陈明启示——提前四6。

### 3	今天的以斯拉应当劳苦用真理教育神的子民，借此构成他们，使他们成为神在地上的见证，祂团体的彰显——尼八1～8，13，提后二2，15，提前三15。

## 📖晨兴喂养

### **提后三16    圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的。**

### **徒二六18    我差你到他们那里去，叫他们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神，又因信入我，得蒙赦罪，并在一切圣别的人中得着基业。**

### 我们若有正确、充分的属灵经历，就会领悟提后三章十六节的教训等于启示。教训实际上一点不差就是神圣的启示。……你在……教导……青年人时，……必须把启示陈明给他们。

### 你教导青年人时，该除去帕子，使他们看见关于三一神的事。某个东西也许隐而不显，但借着你的教导，你该逐渐揭开帕子。这就是教训。……他们听你的时候，帕子该一点一点地被卷去。教训就是把帕子卷去（李常受文集一九八四年第一册，五三二页）。

## 📖信息选读

### 现在我们能看见，圣经对于教训是有益的，意思是圣经对于揭示、卷去帕子是有益的。……你需要一次一次地，……逐渐卷去帕子。你若这样作，你的教导方式就是揭示。这样的教导总是向人陈明启示。在这样教导之下受教的人，就能看见关于三一神的事。……你在召会的聚会中说话时，你的说话该是卷去帕子。这就是说，你的说话该陈明启示。

### 在提后三章十六节里，教训之后是督责，这是很有意义的。……没有人能在看见神的事之后，而不受所看见之事督责的。……每当我们看见神的事，我们就看见我们的错误、过错、缺点，和我们的罪。结果我们就受督责，受责备。……每当我们读圣经得着启示时，这启示就会督责我们，责备我们。

### 教训或启示，带来督责，而督责产生改正。改正就是矫正错误，使人转到正路，恢复到正直的情形。……我们受改正以后，就会得着正确的教导—在义上的教导。这里保罗提到教训、督责和改正时，没有使用任何形容词，提到教导时却使用形容词，说到在义上的教导。义就是对的意思。因此，这里的教导，是要我们成为对的。

### 我们受督责并受责备，原因是我们在许多不同方式和方面都是错误的。我们也许对神，对基督，并对那灵是错误的。我们也许对召会，对弟兄姊妹，对我们的丈夫或妻子，对我们的父母，对我们的儿女，对我们的邻居，甚至对我们自己，也是错误的。我们也许在用钱的方式上，在用时间的方式上，在穿着的方式上，或在梳理头发上，都是错误的。因着我们也许在许多不同的事上是错误的，我们就在读圣经时受所得的启示责备。

### 在提后三章十七节保罗接着说，“叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。”属神的人就是神人，也就是有分于神的生命和性情（约一13，彼后一4），在神的生命和性情上与祂是一（林前六17），因而彰显神的人。这样一个神人，这样一个属神的人，是借着神呼出祂自己而产生的。神的呼出产生神人（李常受文集一九八四年第一册，五三二至五三五页）。

**参读：罗马书生命读经，第二十五篇；以弗所书生命读经，第二十、四十七、六十四篇。**