---
title: 2022年冬季训练｜第五周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-25T11:06:30.956Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:34:41.722Z
---

## 2022年冬季训练｜第五周周三
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week5/week5day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 三	神的子民需要教导和重新构成，好被带进照着神的文化，就是彰显神的文化中；这种文化需要许多教育——8节。

### 四	以斯拉在神百姓的重新构成上非常有用，因为他具有属天神圣之构成与文化的总和，并且借着他，百姓得以被神的话重新构成——1～2节。

### 五	以斯拉把百姓带回到神的话上，使他们重新受教育，并被圣言中的属天真理重新构成。

### 六	要重新构成神的百姓，需要用神口里所出、并彰显神的话教育他们——诗一一九2，9，105，130，140：

### 1	重新构成神的百姓，就是教育他们，把他们摆进神的话里，使他们被神的话浸透——西三16。

### 2	当神的话在我们里面作工，神的灵，就是神自己，自然而然的就借着话将神的性情同神的元素分赐到我们里面；这样，我们就被重新构成——提后三16～17。

## 📖晨兴喂养

### **西三16    当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。**

### **提后三16~17    圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。**

### 经过〔在西乃山〕这段教育和训练的时间，以色列国成了一支军队，不但是形成或组织成的，更是构成的，成为神与人，人与神的构成。因此在预表上，以色列人是神人。……与他们有关的一切，甚至他们环境中日间的云柱和夜间的火柱，都是神的彰显。他们的往前就是神的往前（诗六八）。

### 然而，不久以后，以色列人就不再彰显神，神也任凭他们死在旷野。然后神兴起第二代，他们借着大神迹过约但河。他们这支属天构成的军队来到耶利哥，众人一呼喊，耶利哥城就倒塌。这是神的见证，是神人的行动、生活，也是神的前进。但他们来到艾城，他们中间有一个人使他们失败。从那时起，以色列人中间没有别的，只有堕落。神差遣申言者警告他们，要带回他们，但他们拒绝与神同行。至终，神带进巴比伦人占有美地，并将以色列人带到巴比伦，受管教并惩罚（以斯拉记生命读经，三七至三八页）。

## 📖信息选读

### 神无法忘记美地，应许之地，以马内利之地（赛八8）。美地该是神人的地，作神的见证。首先，有在王室后裔所罗巴伯领导下的归回。所罗巴伯适合在第一次的被掳归回中领头，因为他有管理并治理的才能。他是位很强的省长，并且在重建殿与坛的事上领导百姓。

### 然而，百姓仍是野的，因他们得着了巴比伦的构成，所以需要以斯拉，他是事奉神的祭司，也是精通神话语和摩西律法的经学家，学者（拉七6、11）。他具有属天神圣之构成与文化的总和。以斯拉召聚百姓，不但承认自己的罪，也承认以色列的罪，把他们带回到神的话。

### 今天在召会生活中，长老主要的责任是用真理教导圣徒。圣经说，作长老的资格，其中一项是善于教导（提前三2）。保罗告诉我们，有些长老也许不带职业，他们在“话语和教导上劳苦”，该得召会的供养（五17~18）。然而，我观察到有些长老在真理的认识上不够，甚至不清楚某件事是否为真理的一个项目。

### 呼求主是必需的，我们需要在日常生活中有这样的实行，但呼求主名不是真理。同样，受浸、长老治会、洗脚和祷读也不是真理。另一面，因信称义是真理。重生、圣别、更新、变化、模成、改变形状、在生命和性情上（但不在神格上）成为神—这一切都是真理。

### 所有的长老和同工都必须和以斯拉一样，精通神的话。……倪弟兄和我都花了许多时间学习，要精通神的话语。……今天不只需要所罗巴伯，也需要更多以斯拉。……今天我们需要以斯拉教导百姓，教育百姓，并用属天的真理构成百姓（以斯拉记生命读经，三八至四○页）。
**参读：以斯拉记生命读经，第二、四至五篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>