---
title: 2022年冬季训练｜第五周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-25T11:03:11.692Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:31:22.384Z
---

## 2022年冬季训练｜第五周周一
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week5/week5day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 壹	以斯拉是祭司，也是经学家；因此，他不是一位字句经学家，乃是一位祭司经学家——拉七6，11～12，21，尼八1～2，8～9，11～12，十二26：

### 一	祭司是与主调和、并被主浸透的人；以斯拉就是这种人——拉八21～23。

### 二	以斯拉是信靠神的人，他与神是一，精通神的话，并认识神的心、神的渴望和神的经纶——七6，11～12，21。

### 三	以斯拉是一位祭司经学家，不断与主接触，而与主是一——尼八1～2，8～9，11～12，十二26。

### 四	以斯拉没有说甚么新的东西，他是说摩西所已经说过的——拉七6，尼八14，彼后一12。

### 五	祭司和利未人都聚集到经学家以斯拉那里，要深入领畧律法书上的话；尼希米八章十三节里，『深入领畧』指领畧律法的话内在的意义。

## 📖晨兴喂养

### **拉七6    这以斯拉……是经学家，精通耶和华以色列神所赐摩西的律法。王赐他一切所求的，是因耶和华他神的手帮助他。**

### **尼八13    次日，众民宗族的首领、祭司、和利未人，都聚集到经学家以斯拉那里，要深入领略律法书上的话。**

### 以斯拉是一个祭司，是亚伦的后裔，又是一个经学家。旧约的经学家等于新约里的教师。……申言者乃是直接从神那里说话的人，而教师是将申言者所说的话教导人的人。例如，我们知道摩西是申言者，因为他直接从神那里说话。但经学家乃是教师，将摩西所说的话教导人（李常受文集一九六九年第二册，四九四页）。

## 📖信息选读

### 哈该和撒迦利亚是申言者，因为他们直接从神那里说话。哈该所说的是新的，从未向任何人启示过。撒迦利亚的信息更是美妙；他说基督是那苗、带着七眼的基石以及顶石〔亚三8~9，四7〕。摩西有说过这话么？没有，乃是撒迦利亚第一个说的。撒迦利亚不是教师，乃是申言者，从神即时、现时、最新的默示来说话。以斯拉没有说任何新的事。他所说的是摩西已经说过的。他是经学家和教师。但按照神恢复的原则，我们不需要老旧的教师，我们需要祭司教师。以斯拉也是一个祭司。

### 祭司乃是与主调和、被主浸透、从主得喂养、整天吸入主的人。凡他所说的就是主自己。主恢复里的教师必须就是这样。以斯拉就是这种人。他宣告禁食，他自己也禁食；他就是一个不断接触主而与主是一的人。他不是字句经学家，乃是祭司经学家。

### 有些人有一点知识，就喜欢教导他们所知道的，但他们自己不是那种人。今天主的恢复并不需要这种教师。我们需要以斯拉，就是祭司经学家，祭司教师。这样的教师不断并时刻接触神，被神浸透并与神是一。以斯拉非常有主的同在。他有地位可以求王派军队保护他回耶路撒冷去，但他没有这样行，他乃是信靠主。这样的人才够资格作主恢复里的教师。……你必须信靠主。在主建造的恢复里，我们不需要客观的教师。光有教训的知识不会有帮助。我们需要生命；我们需要祭司职分与教训调和。……光有知识并不建造人，只会杀死人。乃是祭司教师才建造人。这样的人才能以人数的增长加强主的恢复，并以对基督丰富的经历充实主的恢复。赞美主，有些人是这样的以斯拉；我有充分的确信，主要带进更多更多的以斯拉，就是那些与神是一，被神浸透、充满，并在神的工作上有技巧的人。这些人是适当的人，把相当多被掳归回的人带进来，并把更多基督的丰富带回到主的恢复里（李常受文集一九六九年第二册，四九四至四九六页）。

### 〔尼希米八章记载，〕宗族的首领、祭司和利未人，都聚集到经学家以斯拉那里，要深入领略律法书上的话（13）。今天许多人读圣经，但没有深入领略圣经。……在十三节里，“深入领略”是指洞察其内在的意义。我们都需要得帮助，看见圣经话语内在的意义（尼希米记生命读经，二三页）。
**参读：从利未记至尼希米记看生命的路线，第十二至十三篇；神殿与神城的恢复，第七章。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>