---
title: 2022年冬季训练｜第五周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-21T10:36:09.338Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:36:06.925Z
---

## 2022年冬季训练｜第五周周四
## 📖纲目

### 七	借着以斯拉的职事，以色列人（在预表上）被重新构成，结果成为特别的国，就是圣别、分别归神、且彰显神的国——赛四九6，六十1～3，亚四2：

### 1	被掳归回的人是个别的并团体的被重新构成，作神的见证。

### 2	他们被神的思想、神的考量、并神的一切所是灌输，使他们成为神的复制。

### 3	借着这种神圣的构成，人人都在生命和性情上成为神；结果，他们成为神圣的国，彰显神圣的特性——彼前二9。

## 叁	在主的恢复里我们需要许多以斯拉，他们是祭司教师，就是那些与神接触，被神浸透，与神是一，与神调和，被神充满，并精通神话语的人；只有这种人才够资格在主的恢复里作教师——太十三52，林后三5～6，提前二7，提后一11：

### 一	主耶稣向人施教，为要将他们从撒但的黑暗里，带到神圣的光中——可六6，参徒二六18：

### 1	人堕落到罪中，就中断了与神的交通，使所有的人蒙昧无知，不认识神；这样的无知，带来黑暗和死亡——弗四17～18。

### 2	主是世界的光，如同大光照亮坐在死亡阴影中的人——约八12，太四12～16。

### 3	主的教训释放出亮光的话，使那些在黑暗和死亡里的人得着生命的光——约一4。

## 📖晨兴喂养

### **赛四九6    ……你〔要〕作我的仆人，使雅各众支派复兴，使以色列中得保全的归回，……我还要立你作外邦人的光，叫你施行我的救恩，直到地极。**

### **彼前二9    ……你们是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德。**

### 除了重新受教育以外，以色列人也需要像儿女被父母养育那样被养育。……父母将他们所是的、所想的，灌输到儿女里面。至终，这将他们的儿女构成与他们一样。这是以色列人所需要的。

### 尼希米在以斯拉的帮助下，将这国彻底地重新构成。结果，以色列人成为特别的国，就是圣别、分别归神且彰显神的国。他们被神的思想、神的考量并神的一切所是灌输，使他们成为神的复制。借着这种神圣的构成，人人都在生命和性情上成为神。结果，他们在地上成为神圣的国，彰显神圣的特性。他们是个别地并团体地被重新构成，作神的见证。归回的俘虏借着在尼希米领导之下所进行的重新构成，至终成为神的见证（尼希米记生命读经，三八页）。

## 📖信息选读

### 会堂是犹太人聚会的地方，他们在那里诵读并研习圣经（路四16~17，徒十三14~15）。……主在会堂带着权柄教训众人。人堕落到罪中，就中断了与神的交通，使所有的人蒙昧无知，不认识神。这样的无知，首先带来黑暗，然后带来死亡。奴仆救主是世界的光（约八12，九5），来到黑暗之地，加利利，如同大光照亮坐在死亡阴影中的人（太四12~16）。祂的教训释放出亮光的话，光照在死亡黑暗里的人，使他们得着生命的光（约一4）。……奴仆救主在服事时所行的第一件事是传福音。现在，神的奴仆作堕落之人的奴仆救主，在服事里所行的第二件事，就是施教，……将人从撒但的黑暗里，带到神圣的光中（徒二六18）。

### 在神的主宰权柄下，主耶稣在加利利长大；而祂开始祂的传扬与教训，也不是从犹太地，乃是从加利利。按照圣经的记载，加利利不仅是受藐视的地区，也是一个黑暗之地。马太四章十五至十六节论到这事说，“西布伦地和拿弗他利地，沿海的路，约但河外，外邦人的加利利：那坐在黑暗中的百姓，看见了大光；并且向那些坐在死亡的境域和阴影中的人，有光出现，照着他们。”……主耶稣行过加利利时，祂是照在黑暗中的大光，照耀坐在死亡境域里的人。奴仆救主的教训……就是大光的照耀。从祂口里出来的每一句话，都是照耀的话语。因此，祂教训人的时候，光就照在他们身上。这样，主的教训光照了黑暗里的人。

### 按照马可一章二十二节，那些在会堂里的人很惊讶主的教训，说祂教训他们，像有权柄的人，不像经学家。自命为经学家的人，凭自己将虚空的知识教训人，没有权柄，也没有能力；但神所授权的奴仆，凭神将实际教训人，不仅有属灵的能力征服人，也有神圣的权柄使人服从神圣的管治（马可福音生命读经，六○至六二页）。

**参读：约翰一书生命读经，第五、七、九至十一、十七至十八、二十二、二十八、三十二、三十九至四十篇。**