---
title: 2022年冬季训练｜第五周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-21T10:39:00.410Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:38:57.969Z
---

## 2022年冬季训练｜第五周周六
## 📖纲目

### 三	主的恢复有最高的真理，就是在已过历世纪中所恢复一切真理的终极完成——二4，提后二2，15：

### 1	我们必须应付的最大需要，乃是把主恢复里的圣徒带到真理中，好将恢复带往前去——提前二4，提后二2，15。

### 2	我们有圣经里客观的真理，也有主观的真理——路二四39，林前十五45下，罗八34，10，西三1，一27。

### 3	我们研究圣经，不该只注意『枝节』，乃该深入『根本』和『主干』。

### 4	我们需要看见神经纶和基督身体之各步骤的结晶意义——约一14，林前十五45下，弗一22～23，四4～6。

### 四	为真理所构成，就是得着真理作到我们里面，成为我们内在的所是，我们生机的构成——约贰2：

### 1	神圣启示的内在元素必须作到我们全人里面，并构成到我们全人里面——西三16。

### 2	真理一旦经过我们的悟性而进到我们里面，就留在我们的记忆里；这样，我们就把真理存在我们的记忆里，使我们有真理的储存——彼前一13，彼后一15，三1。

### 3	真理进入我们的记忆里，就成了常时、长期的滋养；这样，我们就有真理的储存，我们就常时在滋养之下——西三16，4，提前四6。

### 五	主恢复里的众圣徒都应当在神圣的启示上受训练——提后二2，15：

### 1	圣经中几乎所有重要的启示，都包括在倪弟兄和李弟兄的职事里；我们应当注意这些纯正、健康的事，而不要把时间浪费于收集『毒瓜』——王下四38～41。

### 2	我们都需要借着生命读经和圣经恢复本连同注解得帮助，看见圣经话语内在的意义——尼八8，13。

## 📖晨兴喂养

### **提前二3~4    ……我们的救主神……愿意万人得救，并且完全认识真理。**

### **提后二2    你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。**

### **15    你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直地分解真理的话。**

### 要在真理上得建立，不是一项容易的工作。你必须研读〔恢复本〕经文和每一个注解。若是可能，查考串珠也有帮助。然后你需要研读生命读经的信息。……你必须把恢复本的经文带着注解并生命读经的信息，当作教科书。因着这是我的著作，我晓得它的性质。我和你们交通这事，是要让你们晓得我们的书撰写的方式。倘若你仅仅轻率地阅读，你无法进入其中（李常受文集一九八四年第二册，四○二页）。

## 📖信息选读

### 倘若你仅仅读生命读经〔而没有研读〕，你只会得着暂时的滋养。那对你只会成为一种灵感。灵感好像空中的蒸气。但是当我们所读的在我们里面成为真理，这种滋养便永远存留。……我从主所得着的常是扎实的真理，因此它留在我里面，一直滋养我。你必须有真理。要真理进入你里面，唯一的路是经过你的思考。那样它就留在你的记忆里。如果你不明白，真理就无法进入你里面。真理是借着你的思考、你的悟性而进入你里面的。如果真理进入你的记忆里，它就成了常时、长期的滋养。这样，你就有真理的储存，你就是一个常时在滋养之下的人。到那时候你就晓得如何向别人陈明真理，不是仅仅激发或激动人，而是使人扎实，得着真理的构成（李常受文集一九八四年第二册，四○二至四○三页）。

### 一般基督徒读圣经，只看见圣经教导人要谦让、忍耐、仁慈、公义、节制等，以为和中国儒家所教导的，没有多大不同，都很对、很好。至于圣经所启示，关于神的经纶与神的奥秘，人完全不懂。

### 因这缘故，我在美国、台湾，就鼓励众圣徒，每天要花二小时，以生命读经为辅助来研读新约。这样，只要四年就能读完全部新约。盼望所有的青年人，都能花这个工夫。这样，四年后你们就会成为优秀的圣经教师，把新约讲得头头是道，也就能应付主在各地广大的需要。

### 一个青年人，如果十五岁时马马虎虎，到了十八岁就会是糊里糊涂。然而，他若肯下功夫读三年高中，就能学习得很多。如果再读四年大学，到了二十二岁，他里面就更明亮，甚至能教导别人了。……今天有大学资格的人，无疑都是社会中的佼佼者。所以即使有人过了年龄，若是可能，最好还是回学校去取得大学资格，否则人很难信服。

### 十八岁的人读经，必须用一种更深入的方法，如同所罗门所说，趁着年幼，记念造我们的主（传十二1），青年人一定要趁着年幼，好好学习最高的真理（李常受文集一九八四年第五册，五○四至五○六页）。

**参读：健康的话，第二章；新约总论，第七至八、十篇。**