---
title: 2022年冬季训练｜第五周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-25T11:05:43.563Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T10:33:19.784Z
---

## 2022年冬季训练｜第五周周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week5/week5day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 贰	以斯拉用属天的眞理教育以色列人，把他们重新构成，使以色列能成为神的见证——1～3，5～6，8，13～18节：

### 一	神对以色列的心意，是要在地上得着一班神圣构成的子民，作祂的见证一被神的话重新构成的子民——赛四九6，六十1～3，西三16。

### 二	在被掳归回之后，以色列百姓仍然是任性的，因为他们生在并长在巴比伦，在构成上已成了巴比伦人：

### 1	巴比伦的元素已作到他们里面，构成到他们全人里面——亚三3～5。

### 2	他们返回列祖之地，成为以色列的国民后，需要被神的话重新构成——尼八1～3，5～6，8，13。

## 📖晨兴喂养

### **尼八2~3    ……祭司以斯拉将律法书带到……会众……面前。……念这律法书。众民侧耳而听。”**

### **6    以斯拉颂赞耶和华至大的神；众民都举手应声说，阿们，阿们……。**

### **8    他们念神的律法书，解译并讲明意思，使百姓明白所念的。**

### 我们要被重新构成，需要借着回到神的律法，就是祂的话，而回到神面前（尼八）。……没有人不回到神的话，而能回到神面前。

### 我们都有自己的个性和习惯性的行为，但神能借着祂的话将我们重新构成。这就是我们需要读圣经的原因。神的话逐渐改变我们的心思，和我们的思想方式。神的话与那灵是一（弗六17）。当神的话在我们里面作工，那灵就借着话，自然而然将神的性情同神的元素，分赐到我们这人里面。我们甚至不知道这样的分赐正在我们里面进行。借此，我们就被重新构成（尼希米记生命读经，二○至二一页）。

## 📖信息选读

### 那些从巴比伦被掳之地归回耶路撒冷的人，多半不是生在以色列，乃是生在巴比伦，也长在巴比伦。巴比伦的元素已作到他们里面，构成到他们全人里面。所以，他们返回列祖之地，成为以色列的国民后，需要被重新构成。以斯拉在这点上非常有用，因为借着他，百姓得以被神的话所重新构成。

### 神对以色列的心意，是要在地上得着一班有神圣构成的百姓，作祂的见证。神的百姓要作祂的见证，就必须被神的话重新构成。在以斯拉和尼希米带领下，归回的以色列人借着神的话，集体地被神以祂自己所构成，成为一个国，作神的见证。

### 照着尼希米八章一至八节，以色列众民如同一人，聚集在水门前，请以斯拉将摩西的律法书带来读给他们听。以斯拉就这样行，颂赞耶和华至大的神，众民都举手应声说，“阿们，阿们”，就面伏于地，敬拜耶和华。这指明背叛的以色列人，已被神借摩西所说的话完全折服，并完全征服。

### 神的话是神的灵扎实的基础；神的灵就是神自己，将神的元素分赐到我们这人里面，使我们被神构成。这该是我们每天亲身的经历。我们来在一起，需要更多读神的话。我们这样作，就是照着神圣构成的方式来在一起。

### 我们要被重新构成，需要一再读圣经的六十六卷书。我读主的话超过六十五年了，我能见证，借着每天读主的话，我已被重新构成。每天我都更多被重新构成。

### 省长尼希米和作祭司的经学家以斯拉，并帮助百姓明白的利未人，嘱咐众民要圣别那日归耶和华他们的神，不要悲哀哭泣；因为众民听见律法书上的话都哭了。尼希米嘱咐他们去吃筵席，不要忧愁，去吃满了喜乐的筵席。百姓很难这样作，因为他们被话语折服并征服，领悟自己是罪恶的（尼八9~10上）。尼希米对他们说，“不要忧愁，因耶和华的喜乐是你们的力量。”（10下）于是众民“都去吃喝，也分给人，大大快乐”（12）（尼希米记生命读经，二一至二二页）。
**参读：尼希米记生命读经，第三篇；倪柝声文集第二辑第二十册，一九三至一九六页。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>