---
title: 03---第十六周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-23T01:31:35.321Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T01:31:35.321Z
---

# 第十六周 · 周三

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰	基督被钉十字架，成了随着祂百姓的灵磐石；这随行的磐石就是复活的基督这赐生命的灵，祂一直与召会同在，用生命的水供应祂的信徒——林前十4，出十七6，民二十8，约十九34：

### 一	神百姓中间的难处可能是由缺水引起的，这水预表生命的灵；神的子民一缺少生命的灵，就会有难处；当神的子民有丰盛的那灵，他们中间的难处并与神之间的难处就得着解决——民二十2～13，约七37～39，罗八2。

### 二	基督既已被钉十字架，那灵也既已赐下，基督就不需要再被钉了，就是不需要再次击打磐石，使活水流出；在神的经纶里，基督只该钉死一次——来七27，九26～28上。

### 三	我们要从钉十字架的基督接受活水，只需要“拿着杖”，并“吩咐磐石”——民二十8：

### 1	拿着杖就是在基督的死里与祂联合，并将基督的死应用在我们自己身上和我们的处境中。

### 2	吩咐磐石，就是向基督这被击打的磐石直接说话，求祂基于那灵已经赐下的这个事实，将生命的灵赐给我们——参约四10，路十一13。

### 3	我们若将基督的死应用在自己身上，并在信心里求基督赐给我们那灵，就必得着活的灵，作为生命全备的供应。

### 四	摩西没有吩咐磐石，反而向百姓动怒，定罪他们是背叛的人，并用他的杖击打磐石两下——民二十9～11：

### 1	摩西定罪百姓是背叛的人，其实摩西才是违背了神的话的人——24节，二七14。

### 2	摩西不信耶和华，不在以色列人眼前尊祂为圣——二十12：

### *a	尊神为圣，就是使祂成为圣别的，也就是使祂从一切假神分别出来；没有尊神为圣，就是使祂成为凡俗的。*

### *b	神没有动怒，摩西却对百姓动怒，没有在神圣别的性情上正确代表神；他击打磐石两下，没有遵守神在祂经纶里的话；因此，摩西违犯了神的圣别性情和祂神圣的经纶。*

### *c	为这缘故，摩西虽然与神亲密，被视为神的同伴，（出三三11，）却失去了进入美地的权利。*

### 3	在我们所说并所作一切关于神子民的事上，我们的态度必须按照神圣别的性情，我们的行动必须按照祂神圣的经纶；这就是尊祂为圣；不然，我们会在言语和行动上背叛祂并得罪祂。

## 📖晨兴喂养

### **林前十4**    **也都喝了一样的灵水；所喝的是出于随行的灵磐石，那磐石就是基督。**

### **民二十8**    **你〔摩西〕拿着杖，和你的哥哥亚伦招聚会众，在他们眼前吩咐磐石发出水来；这样，你就为他们使水从磐石中流出来，给会众和他们的牲畜喝。**

### 基督这灵磐石随着信徒，为要给他们灵水。林前十章四节的灵水是指流自裂开磐石的活水（出十七6），预表那流自钉死十架而复活之基督的灵，作我们包罗万有的水（约七37～39，林前十二13）。基督在祂的钉死里，作为活的灵磐石被神律法的权柄击打，为使生命的水能在复活里从祂流出来，流进祂所救赎的子民里面给他们喝。……我们都该喝一样的灵水，不该喝这包罗万有之灵以外的任何东西。

### 基督借着成为肉体，来到地上作磐石。祂在十字架上被神公义律法的权柄击打，完成神的救赎。祂的肋旁被扎，流出活水给神的子民喝（约十九34）。这活水是在复活里生命的水，就是包罗万有、赐生命的灵，作三一神终极的流出（新约总论第十册，一七○至一七一页）。

## 📖信息选读

### 民数记二十章二至十三节里的难处是由缺水引起的，这水预表生命的灵（约七37～39，罗八2）。按预表，这表明神的子民一缺少生命的灵，就会有难处。……当神的子民有丰盛的那灵，他们中间的难处并与神之间的难处就得着解决（圣经恢复本，民二十2注1）。

### 在出埃及十七章，摩西用杖击打磐石，就有水流出来给百姓喝。……这磐石乃是随着神的百姓经过旷野旅程的灵磐石〔林前十4〕。这表征基督被钉十字架，成了随着祂百姓的磐石。这随行的磐石就是复活的基督这赐生命的灵（十五45），祂一直与召会同在，用生命的水供应祂的信徒。基督既已被钉十字架，那灵也既已赐下，基督就不需要再被钉了，就是不需要再次击打磐石，使活水流出。……我们要从钉十字架的基督接受活水，只需要“拿着杖”，并“吩咐磐石”。拿着杖就是在基督的死里与祂联合，并将基督的死应用在我们自己身上和我们的处境中。吩咐磐石，就是向基督这被击打的磐石直接说话，求祂基于那灵已经赐下的这个事实，将生命的灵赐给我们（参约四10）。我们若将基督的死应用在自己身上，并在信心里求基督赐给我们那灵，就必得着活的灵，作为生命全备的供应（腓一19）（民二十8注1）。

### 尊神为圣，就是使祂成为圣别的，也就是使祂从一切假神分别出来；没有尊神为圣，就是使祂成为凡俗的。摩西向百姓动怒（民二十10），又错误地击打磐石两下（11），就是没有尊神为圣。神没有动怒，摩西却动怒，没有在神圣别的性情上正确代表神；他击打磐石两下，没有遵守神在祂经纶里的话。……因此，摩西违犯了神的圣别性情和祂神圣的经纶。为这缘故，他虽然与神亲密，被视为神的同伴（出三三11），却失去了进入美地的权利。在我们所说并所作一切关于神子民的事上，我们的态度必须按照神圣别的性情，我们的行动必须按照祂神圣的经纶。这就是尊祂为圣。不然，我们会在言语和行动上背叛祂并得罪祂（民二十12注1）。

### 参读：出埃及记生命读经，第四十至四十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>