---
title: 06---第十六周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T06:55:21.853Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T01:42:50.134Z
---

# 第十六周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week16/week16day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### *d	这约的血将我们引进至圣所里神的同在里（在此我们观看祂的荣美），引进神的注入与传输里，并引进对神永远的享受里；这样享受神就产生属神的人——二七4，出二四8，参利十六11～16。*

### *e	至终，这约（永远之约）的血，将神的子民带进对神作生命树和生命水的完满享受里，从今时直到永远——来十三20，启七14，17，二二1～2，14，17。*

### 二	“你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到祂来”——林前十一26，参罗五10：

### 1	“宣告主的死”，就是宣扬并陈列主的死；宣告祂释放生命的死，就是宣告祂第一次的来，为着法理的救赎，以产生召会——约十二24，十九34。

### 2	“直等到”含示召会借着在基督生机救恩的过程中吃喝祂，在主第一次与第二次来之间作桥梁。

### 3	“祂来”，乃是祂第二次的来，要在地上设立神的国，如主在马太二十六章二十九节所说的：“从今以后，我绝不喝这葡萄树的产品，直到我在我父的国里，同你们喝新的那日子。”

### 4	因此，“宣告主的死，直等到祂来，”就是宣告召会的存在，是为着带进国度；我们吃主的晚餐，结果必须是在主两次的来里记念祂。

## 📖晨兴喂养

>### **启二二14**    **那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。**
>
>### **林前十一26**    **你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到祂来。**
>
>### **太二六29**    **……从今以后，我绝不喝这葡萄树的产品，直到我在我父的国里，同你们喝新的那日子。** {.is-success}

### 这血将我们带进至圣所，也就是带我们进到神里面。大祭司进入至圣所时，他的目的不是要遵行律法。反之，因着弹在至圣所里的血，他能享受神，瞻仰祂的荣美，并且接受祂的注入。这样享受神，就产生了属神的人。

### 在启示录七章里，那些“曾用羔羊的血，洗净了他们的袍子，并且洗白了”（14）的人，乃是在神的宝座前，在神的殿中，并被带到生命水的泉那里。……借着血的洗净，我们得着权柄来到生命树那里，并进入那城—新耶路撒冷〔二二14〕。生命树和那城乃是那作为我们福分之神终极的两方面。我们若以整体的眼光来看圣经，就会看见立约的血带我们完满享受神作我们的福分，从今时直到永远（出埃及记生命读经，一○八八页）。

## 📖信息选读

### 在主的晚餐上，我们不仅记念主，也宣告祂的死，直等到祂来。我们每逢吃主的饼，喝主的杯时，是记念主，同时也是陈列祂救赎并释放生命的死（约十九34）。……林前十一章二十六节……这里“宣告”一辞的意思是宣扬、宣布或陈列。当我们记念主的时候，我们是陈列祂的死。事实上，我们是借着向全宇宙—向鬼、天使和人—宣告并陈列主的死，记念主自己。我们记念主的时候，是把饼和杯分开陈列在桌子上。饼指主的身体，杯指主的血；身体和血分开，乃是表示死。我们这样陈列主的死，就宣扬并宣布基督在十字架上，包罗万有地了结了十二个项目：天使的生命（西一20）、人的生命（加二20）、撒但（来二14，约十二31）、撒但的国（西二15，约十二31）、罪性（林后五21，罗八3）、罪行（彼前二24，赛五三6）、世界（加六14，约十二31）、死（来二14）、肉体（加五24）、旧人（罗六6）、己（加二20）和一切受造之物（西一20）。

### 按照林前十一章二十六节，我们宣告主的死，直等到祂来。这表明我们在擘饼记念主，陈列祂的死时，同时也在等候主的来。我们该在等候主来的灵与气氛中，陈列主的死而擘饼记念祂。我们有一个荣耀的盼望：有一天基督要回来改变我们的身体（十五51～54）。当我们卑贱的身体在祂再来时改变形状，成为祂荣耀的身体时（腓三21），我们的救赎就完成了（罗八23）。

### 〔主〕死后离去得着国，将来要带着国回来（但七13～14，路十九12）。在祂第一次来与第二次来之间，乃是召会时代。这样，召会乃是在主第一次来与祂第二次来之间作桥梁，将祂过去的死，与神将来的国连接起来。因此，“宣告主的死，直等到祂来，”可能含示宣告召会的存在，是为着带进国度。当我们这样吃主的晚餐，为着祂第一次来和第二次来，继续不断地记念祂，这晚餐就在国度，神的行政上，使主得着满足（新约总论第十册，一九○至一九二页）。

### 参读：新约总论，第三百一十一篇。
 <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>