---
title: 04---第十六周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:25:01.551Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T01:33:40.912Z
---

# 第十六周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week16/week16day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁	基督作为主筵席的内容，乃是神新约经纶的实际——林前十16～17，21，十一23～26：

### 一	主的筵席所着重的，乃是交通于祂的血和祂的身体，就是有分于主，彼此在交通里享受主——十16～17，21：

### 1	主已将祂自己赐给我们，使我们有分于祂作我们的筵席，并借着吃喝祂而享受祂；基督为要成为我们的筵席，就是美地出产的实际，必须经过过程——参申八7～10：

### *a	基督若没有成为肉体，祂就无法有血和身体；借着成为肉体，基督穿上有血有肉之人的身体——来二14。*

### *b	基督若没有钉十字架，祂的血就无法与祂的身体分开；借着钉十字架，祂的血与祂的身体分开——约六53～55。*

### *c	基督若没有复活，就无法在筵席上作我们的食物；在复活里，祂成为桌上的筵席，作我们的滋养和享受；这位将祂的身体和血给我们的，就是复活的基督这包罗万有赐生命的灵——林前十五45下，林后三17。*

### 2	主耶稣“拿起饼来，祝福了，就擘开，递给门徒，说，你们拿着吃，这是我的身体”——太二六26：

### *a	饼指生命，就是神的生命，永远的生命；这饼表征主物质的身体，就是祂在十字架上为我们所舍的，为要将生命分授到我们里面——约六35，57，63，路二二19。*

### *b	这饼也表征主奥秘的身体，就是基督尽祂天上的职事，以完成神圣行政的凭借——弗一22～23，四16，启五6。*

### *c	借着有分于主神圣的生命，吃祂并享受祂作生命的饼，我们就成为祂奥秘的身体，就是祂的扩大——林前十17，十二27。*

## 📖晨兴喂养

### **林前十16～17**    **我们所祝福的福杯，岂不是基督之血的交通么？我们所擘开的饼，岂不是基督身体的交通么？因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。**

### 林前十章十六节的交通，是指信徒一同有分于基督的血和身体的交通。这使我们这些有分于主的血和身体的人，不仅彼此是一，也与主是一。我们这些有分的人，在主血和主身体的交通中，得以与主联合为一。使徒这里的意思，是要说明吃喝如何使吃喝的人，与他们所吃所喝的成为一。

### 信徒的交通含示他们借着吃喝基督而彼此享受基督。……以色列人将他们美地的出产带来过节献给神，与神并与彼此一同过节，使他们得着享受。同样的，主的筵席是主的节期。我们来赴主的筵席时，就得享祂的血和祂的身体这两道佳肴，二者都是为着信徒的交通（新约总论第十册，一七四至一七五页）。

## 📖信息选读

### 基督之血和身体的交通，含示基督的血与祂的身体分开；这指明我们现今可以享受祂作筵席。……基督要成为我们的筵席，就必须经过过程。在林前十章十六节我们看见，现今祂的血和祂的身体在桌子上，就是坐席的地方。这含示基督已成为肉体、钉十字架并且复活。基督若没有成为肉体，祂就无法有血和身体；……借着成为肉体，基督穿上有血有肉之人的身体（来二14）；借着钉十字架，祂的血与祂的身体分开（约六53～55）；在复活里，祂成为桌上的筵席给我们享用，作我们的滋养和享受。所以，在主的筵席上，我们看见基督的成为肉体、钉十字架和复活。

### 我们有分于基督、享受基督，使我们与祂联合为一，与祂成为一。这一个饼，乃是象征基督那是一的身体。……我们有分于基督，就使我们众人成为祂的一个身体。我们众人所分受的这位基督，把我们构成祂的一个身体。

### 当我们一同分受这象征基督个别身体的饼时，这饼就进入我们里面，使我们成为一个饼，这饼表征基督团体的身体。一面，这饼表征主物质的身体，就是祂在十字架上为我们所舍的，为要将祂的生命分授到我们里面；另一面，这饼表征主奥秘的身体，由许多肢体构成，他们借着耶稣基督的复活得了重生，为三一神的生命所点活，而被带进与三一神生机的联结里。因此，饼指明主牺牲了祂物质的身体，为要产生祂奥秘的身体。

### 在林前十章十七节，饼象征生机的组成，就是一个团体的身体，基督的身体。就这面而言，饼象征主复活的结果。主耶稣在受死之前，是独一的麦粒；但在祂的复活里，祂的死产生许多子粒，就是一个团体的实体，一个面团，那饼，一个团体的身体。这含示基督是那一粒麦子落在地里死了，又在复活里长出来，结出许多信徒作许多子粒，为要产生这一个饼，就是祂的身体—召会。所有的信徒，就是许多的子粒（约十二24），被磨成细面，然后调成一个饼。在这一个饼里，我们看见神所有的儿女乃是一；基督奥秘身体的所有肢体都由这饼所代表（新约总论第十册，一七五、一八一至一八二页）。

### 参读：新约总论，第三百一十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
