---
title: 02---第十六周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-23T01:29:08.403Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T01:29:08.403Z
---

# 第十六周 · 周二

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三	我们所接受作我们维持、力量、和满足的独一食物必须是基督，而新约中那独一无二的职事只输送基督作为给神子民的独一食物——民十一5～6，参徒一17，25，林后四1，提前一12，林后三6。

### 四	当我们持续享受基督时，那作为我们独一食物的基督，就是我们每日的吗哪，就借着新陈代谢的变化，使祂的特征成为我们的特征，而使祂得着显大——约六57，腓一20～21，参加六17：

### 1	吗哪是一个奥秘——出十六15，西二2，赛九6，弗三4，约三8。

### 2	吗哪是一个长期的神迹——出十六4，参太六34。

### 3	吗哪从天而降——出十六4，约六41。

### 4	吗哪随露水而来——出十六13～14，民十一9，诗一三三3，哀三22～23，来四16，诗一一○3。

### 5	吗哪是在早晨降下——出十六21，参歌一6下，七12，约五39～40，罗六4，七6。

### 6	吗哪是小的——出十六14，路二12，约六35，参士九9，11，13，太十三31～32。

### 7	吗哪是细的——出十六14，约六12。

### 8	吗哪是圆的——出十六14，约八58。

### 9	吗哪是白色的——出十六31，诗十二6，一一九140，林后十一3中。

### 10	吗哪如霜——出十六14，箴十七27。

### 11	吗哪像芫荽子——出十六31，民十一7，路八11。

### 12	吗哪是坚实的——民十一8，林后一4，弗六18。

### 13	吗哪的外表像珍珠的外表——民十一7，启四6，8，结一18。

### 14	吗哪的滋味好像新油——民十一8，诗九二10。

### 15	吗哪的滋味如同搀蜜的薄饼——出十六31，诗一一九103。

### 16	吗哪适于作饼——民十一8，提前四6。

## 📖晨兴喂养

### **林后四1**    **因此，我们既照所蒙的怜悯，受了这职事，就不丧胆。**

### **三6**    **〔神〕使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。**

### 属天的吗哪要成为给神百姓独一的食物。以色列人甚至能说，“我们眼前除了这吗哪以外，什么也没有。”（民十一6下）

### 今天在基督教里有数以百计的源头，也有数以百计所谓的职事。然而，在圣经中，特别在新约里，只有一个职事。十二位使徒全都有分于这同一个职事。……彼得论到犹大说，他“本来列在我们数中，并且在这职事上得了一分”（徒一17）。这证明十二位使徒全都在“这职事”中。这指明新约里有一个独一的职事。……在主的恢复里，我们不能接受任何不属这职事一部分的职事。接受其他的职事，就是接受一些与属天吗哪不同的食物。我们感谢主，祂从起头就给我们看见什么是基督的职事，生命的职事。我们有一棵生命树，一种吗哪。我……释放了几千篇信息。但这一切信息只输送一种食物，一种饮食，就是基督；祂是给神百姓的独一食物（出埃及记生命读经，四八五至四八七页）。

## 📖信息选读

### 在出埃及十六章和民数记十一章，我们有关于吗哪的简短描述。……鹌鹑在晚上来到，吗哪却是在早晨降下〔出十六21〕。……吗哪在早晨来到，这事实指明它给我们新的开始。因着地球每天绕着地轴自转，每天我们都有一个新的开始，新的转机。……如果神每年降一次吗哪，我们就活不了。……感谢主，祂天天降下吗哪。每天早晨我们都能有新的开始。……在我们属灵的经历中，我们需要这些每天的转机，每天的新开始。……夜晚就寝时我会说，“主，今晚安歇后，我盼望早晨和你有一个新的开始。”为着每个新的一天、每个新的开始，赞美主。吗哪总是带给我们这样新的起头。

### 吗哪的另一个特征是它的细致（14中）。……我们在本质上是粗糙且不平衡的。甚至在仁慈或谦卑这样的美德上，我们或许也是粗糙而不平衡的。……然而，当我们接受主耶稣作我们的食物，享受祂的话作我们生命的供应时，我们就被平衡。

### 出埃及十六章三十一节指明吗哪是白色的；它清净又纯洁，没有任何搀杂。地上的食物没有像这样的。……唯有基督和祂的话是纯洁的。我们越吃基督和祂的话，就越被洁净，并蒙拯救脱离各样的搀杂。……大多数的人都很复杂，怎样能使这些复杂的人简单？要变为简单，唯一的路就是吃主耶稣。我们越吃祂并接受祂的话，就越简单。如此，我们就成了单一并纯洁的。

### 我们有分于基督作我们的吗哪时，不但被洁净，成为简单，并且也变为白的。白色的意思就是没有玷污。我们吃基督时，我们里面的玷污就被消除了。……事实上，我们人性的美德没有一样是白的。但我们越接受基督作我们生命的供应，我们天然的色彩就越被消除，我们也变得越白。

### 吗哪也如霜（14）。……露水和霜都是使人复苏的。露水虽能使人复苏，却不能杀死病菌；然而霜能杀死病菌。基督作为吗哪，不仅使我们复苏，也杀死我们里面消极的东西。每当我们经历基督作生命的供应时，我们就得着浇灌并复苏；并且我们里面消极的东西，如消极的态度，就被治死（出埃及记生命读经，四九○、四九三至四九四、五○三至五○六页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第三十五至三十九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>