---
title: 01---第十六周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-23T01:22:45.255Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T01:22:45.255Z
---

# 第十六周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第四篇    我们的灵食、我们的灵磐石、以及主筵席的内容

### 读经：林前十3～4，16～17，21，十一23～26

## 壹	出埃及十六章的深奥真理，乃是神要更换我们的饮食，使我们以基督为我们的灵食，就是父神所差的真吗哪，使神所拣选的人凭基督活着——林前十3，约六31～35，48～51，57～58：

### 一	我们所吃的基督作为我们重新构成的成分，并作为使我们成为神在宇宙中居所的供应，这要成为永远的记念——出十六16，32。

### 二	正如金罐里的吗哪是神居所的中心点，照样，基督作为我们所吃的吗哪也是今天神建造的中心点——来九3～4，弗四16，西二19。

## 📖晨兴喂养

### **林前十3**    **并且都吃了一样的灵食。**

### **约六31**    **我们的祖宗在旷野吃过吗哪，如经上所记：“祂把那从天上来的粮赐给他们吃。”**

### 出埃及十六章启示，神的心意是要改变我们这人的源头，改变我们的构成成分。仅仅说吗哪是预表基督的属天食物，乃是对该章肤浅的领会。……我们若从传统的教训中转回，并用这一章来祷告，我们就要蒙光照，并且看见我们作为信徒，应当只凭基督而活。唯有活的基督该是我们天天凭以活着的食物。

### 我们很多人从前在宗教里听过关于基督是吗哪的教训。但这种知识对我们有什么功效？……有些人接受了不要爱世界的肤浅教训，人告诉他们不要贪图埃及的黄瓜和大蒜。何等的肤浅！出埃及十六章的深奥真理，乃是神要更换我们的粮食。这里的要点不是我们爱不爱世界，乃是我们的粮食有否更换（出埃及记生命读经，四九八至四九九页）。

## 📖信息选读

### 我们所享受的基督要成为永远的记念，因为我们所经历、所享受的基督成了我们的构成。事实上祂成为神百姓重新构成的成分，就是使他们被重新构成的成分。我们所是、所有或所能的，都不值得记念。只有成为我们构成的基督才值得永远记念。

### 一天又一天，我们与主的关系若是正确，并且坚定地吃祂，在永世里，我们对祂将有许多可说的。……今天我们在召会中所享受的基督将成为永远的记念，这记念要保存在神面前，甚至在神里面。

### 我们在永世里将要回想关于基督的两方面：享受基督作为将我们重新构成的成分，以及基督作为使我们成为神在宇宙中居所的供应。这两方面都清楚地与我们今天在主恢复中的经历有关。借着接受基督作我们生命的供应，我们一次又一次的聚会享受基督作我们的构成成分，并且我们正在建造神的居所。我们经历基督的这些方面，在永世里要成为记念。……我们要记念我们曾如何享受基督，并如何接受祂作我们的供应，而成为神的居所。这就是在神面前保存作为记念的吗哪。

### 至圣所在帐幕里，而帐幕被外院子的帷子所包围。外院子里面有帐幕，帐幕里面有至圣所，至圣所里面有约柜，约柜里面有金罐，而金罐里面有一俄梅珥吗哪。表面看来，约柜是帐幕的中心点；事实上，存放在约柜内金罐里的吗哪才是中心点。罐里的吗哪隐藏在五层遮盖之下。所以，真正的中心点乃是金罐里的吗哪。

### 我们基督徒生活的中心点是什么？正如金罐里的吗哪是神居所的中心点，照样，基督作为我们所吃的吗哪也该是我们全人的中心点。在旧约里帐幕是神的居所，而今天我们就是神的居所。从经历的观点说，我们可以看自己就是帐幕，因为帐幕是神的建造，而我们也是祂的建造。今天召会乃是神的帐幕。我们全体就等于帐幕，因为我们乃是召会的一部分。我们是召会的一部分，我们全人的中心点应该是吗哪。若以更完全的方式描述这吗哪，我们可以说，这吗哪就是我们所吃、所消化并吸收的基督。因此，今天神建造的中心点乃是祂百姓所吃、所消化并吸收的基督（出埃及记生命读经，五一八至五二○、五一四至五一五页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第三十二至三十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>