---
title: 05---第十六周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:25:17.519Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T01:35:32.909Z
---

# 第十六周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week16/week16day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 3	主耶稣“又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说，你们都喝这个，因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦”——太二六27～28：

### *a	杯指福分，就是神自己作我们的分——诗十六5。*

### *b	主的救恩成了我们的分，就是满溢的救恩之杯，其内容乃是神作我们包罗万有的福分——一一六13，二三5。*

### *c	基督的血作为立新约的血，将我们引进新约，在其中神赐给我们新心、新灵、祂的灵、内里生命的律、以及生命的能力，使我们能认识神、据有神、被神据有、并得着那赦免并忘记我们一切罪孽的福分——结三六26～27，路二二20，来八10～12，诗一○三1～3，12。*

## 📖晨兴喂养

### **林前十一25**    **饭后，也照样拿起杯来，说，这杯是用我的血所立的新约，你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。**

### **太二六27～28**    **又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说，你们都喝这个，因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。**

### 这杯乃是新约，包含新约一切丰富的福分（包括神自己）。这个满了福分的新约，是用主在十字架上，为救赎我们所流的血立的（太二六28）。……按照路加二十二章二十节，杯是基督的血所立的新约或契据，见证我们从神所领受的分。基督的血立了新约，就是更美之约（来八6～13），这约在祂复活以后成了新的遗命（九16～17）。基督在十字架上所流的血已经成了一个约，这约已经成了一个杯，成了我们的分，就是神自己作为福分，给我们享受。在这约中，神赐给我们赦罪、生命、救恩，和一切属灵、属天、神圣的福分（新约总论第十册，一八八至一八九页）。

## 📖信息选读

### 〔基督的〕血为我们作成许多奇妙的事。……基督的〔宝〕血已经救赎了我们。……人堕落之后，通往生命树的道路被封闭了。创世记三章二十四节说，神“在伊甸园的东边，安设基路伯和四面转动发火焰的剑，把守生命树的道路”。阿利路亚！基督的血将我们带回到生命树那里！启示录二十二章十四节说，“那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。”这是指在永世里享受基督。但是我们今天就能有分于这样的享受。我们借着基督的血，就能享受生命树，就是神自己作我们的生命。

### 基督的血也将信徒领到生命水那里。约翰七章三十七节主耶稣说，人若渴了，可以到祂这里来喝。至终，从我们的腹中要流出活水的江河来。我们都经历过借着基督的血饮于生命的水。我们因着祂的血，可以天天吃生命树并喝生命水。按照启示录七章十四节，那些“曾用羔羊的血，洗净了他们的袍子，并且洗白了”的人，要被羔羊领到“生命水的泉”（17）。这指明我们要借着基督的血享受活水直到永远。

### 希伯来十章十九至二十节说，“弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，是借着祂给我们开创了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的肉体。”……耶稣的血为我们打开了一条进入至圣所的路。……〔因此〕我们就可以在至圣所里享受神，并天天接受祂的注入。

### 立约的血主要不是为着赦免，乃是为着神作我们的分。神已经命定并且预定我们享受祂；神已经立约要赐给我们这种享受。用什么立了这约呢？这约乃是借着耶稣基督的血所立的，而这血带我们进入一切神圣的福分里。按照马太二十六章二十八节，主耶稣拿起杯来，说，“这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。”按照路加二十二章二十节，主耶稣说，“这杯是用我血所立的新约。”在林前十章十六节，保罗称这杯为“福杯”。这福杯就是借血所立的约。新约的血就是立祝福之约的血。约就是杯，也是福，作我们的分。这福就是神自己作我们的享受。对于血的这种观念，远超过我们天然的领会。不错，血洁净了我们的罪，但更重要的是，血带我们进入那成为我们的分、给我们享受的神里面（出埃及记生命读经，一○八○至一○八二、一○八七页）。

### 参读：新约总论，第三百一十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>