---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-21T11:05:10.924Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:05:10.924Z
---

# 第五周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第五篇    基督作为那赐我们安息者

### 读经：创一26、31～二2，太十一28～30，出三一12～17

## 壹	“凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的”——太十一28～30：

### 一	这里的劳苦不仅是指为了遵守律法诫命和宗教规条而努力的劳苦，也是指为了工作成功而奋斗的劳苦；凡这样劳苦的，总是担重担的。

### 二	主颂扬父，承认父的道路，并宣告神圣的经纶之后（25～27），便呼召这样的人到祂这里来得安息。

### 三	安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足。

### 四	负主的轭就是接受父的旨意；这不是受律法或宗教义务的规律或支配，也不是受任何工作的奴役，乃是受父旨意的约束。

### 五	主过这样的生活，并不在意别的，只在意祂父的旨意（约四34，五30，六38）；祂将自己完全降服于父的旨意（太二六39、42）；因此，祂要我们跟祂学：

### 1	信徒照祂的榜样负祂的轭——神的旨意——并为神的经纶劳苦，就在他们灵里翻印主——十一29上，彼前二21。

### 2	主在祂的一生中服从并顺从父，祂已将祂服从并顺从的生命赐给我们——腓二5～11，来五7～9。

### 3	基督是第一个神人，我们是许多的神人；我们必须在祂绝对服从神，并完全以神为满足的事上跟祂学。

### 4	神是在我们里面，借着耶稣基督，行祂看为可喜悦的事，使我们能实行祂的旨意（十三20～21）；神为着祂的美意在我们里面运行，使我们立志并行事（腓二13）。

## 📖晨兴喂养

>### **太十一28～30    凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。** {.is-success}

### 在马太十一章二十八节，……主似乎是说，“凡劳苦担重担的，可以到我这里来得安息。你们宗教徒和属世的人，凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。”这真是恩典的话！二十八节所提的劳苦，不仅是指为了遵守律法诫命和宗教规条而努力的劳苦，也是指为了工作成功而奋斗的劳苦。凡这样劳苦的，总是担重担的。主颂扬父，承认父的道路，并宣告神圣的经纶之后，便呼召这样的人到祂这里来得安息。安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足（马太福音生命读经，四三九至四四○页）。

## 📖信息选读

### 〔在马太十一章〕二十九至三十节有得安息的路。……负主的轭就是接受父的旨意。这不是受律法或宗教义务的规律或支配，也不是受任何工作的奴役，乃是受父旨意的约束。主过这样的生活，并不在意别的，只在意祂父的旨意（约四34，五30，六38）。祂将自己完全降服于父的旨意（太二六39、42）。因此，祂要我们跟祂学。神的旨意就是我们的轭。因此，我们不能为所欲为；我们乃是负轭的。青年人，不要以为你们是这么自由逍遥。在主的恢复里，我们都负了轭。负轭是何等美好！主的轭是容易的，祂的担子是轻省的。主的轭是父的旨意，祂的担子是将父旨意实行出来的工作。这样的轭是容易的，不是痛苦的；这样的担子是轻省的，不是沉重的。容易，原文表明合用；因此是美好、亲切、柔和、温良、容易、愉快，与艰难、严酷、尖锐、痛苦相对。

### 我们尽职事遭受反对时，我们若抵抗，就没有平安。但我们若不抵抗，而降服于父的旨意，见证反对是出于父，我们魂里就会得着安息。施浸者约翰不认为他的下监是出于父，所以他没有安息。他若领悟他的下监是由于父的旨意，即使在监里，他也必得着安息。基督这位属天的君王，总是降服于父的旨意，接受神的旨意作祂的分，不抵抗任何事，所以祂一直有安息。我们必须跟祂学，也必须接受这样的观点。若是这样，我们魂里就会得着安息（马太福音生命读经，四四○至四四一页）。

### 信徒在他们灵里翻印祂，照祂的榜样负祂的轭—神的旨意—并为神的经纶劳苦（太十一29下，彼前二21）。主告诉我们，要跟祂学。跟祂学就是翻印祂，而不是在外面模仿祂。这样，我们就成了祂的复制和大量的产品。跟祂学的第一个要求是负祂的轭，这轭就是神的旨意。神的旨意必须成为我们的轭，我们必须把颈项摆在这轭之下。七十年前，我还是个青年人，就接受了耶稣的轭。那个轭在已过七十年保护了我。

### 我们也必须是为神的经纶劳苦的人。世人都在许多事上劳苦担重担，他们非常的忙碌。主在呼召这些劳苦的、担重担的、没有安息和满足的，到祂这里来，好使祂能赐给他们真正的安息和满足。安息而没有满足不是真安息。我们必须负祂的轭，照着祂的模样，跟随祂的脚踪，为着神的经纶劳苦（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，七○一页）。

**参读：马太福音生命读经，第三十一篇；神人的生活，第十二至十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
