---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-21T11:07:24.204Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:07:24.204Z
---

# 第五周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六	柔和，或，温柔，意即不抵抗任何反对；谦卑，意即不重看自己；在一切的敌对中，主是柔和的；在一切的弃绝里，祂心里是谦卑的。

### 七	祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么；因此，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。

### 八	负主的轭、跟主学，就叫我们的魂得安息；这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物。

### 九	我们照着主的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命——弗四20～21，彼前二21。

### 十	主的轭是父的旨意，祂的担子是将父旨意实行出来的工作；这样的轭是容易的，不是痛苦的；这样的担子是轻省的，不是沉重的。

### 十一	“容易”的原文表明合用；因此是美好、亲切、柔和、温良、容易、愉快，与艰难、严酷、尖锐、痛苦相对。

### 十二	我们若负主的轭（父的旨意）且跟祂学，我们魂里就必得安息；神经纶的轭就是如此；在神经纶中的每一件事，都不是重担，乃是享受。

## 📖晨兴喂养

>### **弗四20～21    但你们并不是这样学了基督；如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导。** {.is-success}

### 在马太十一章二十九节，主告诉我们要跟祂学。祂心里柔和谦卑。柔和，或，温柔。意即不抵抗任何反对。谦卑，意即不重看自己。在一切的敌对中，主是柔和的；在一切的弃绝里，祂心里是谦卑的。祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么。因此，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。

### 主说，我们若负祂的轭，且跟祂学，我们魂里就必得安息。负主的轭，跟主学，就叫我们的魂得安息。这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物（马太福音生命读经，四四一页）。

## 📖信息选读

### 基督对我们不仅是生命，也是榜样（约十三15，彼前二21）。在祂地上的生活中，祂设立了一个榜样，如福音书中所启示的。此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命。我们照着祂的榜样跟祂学（太十一29），不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命。我们学了基督，就是在基督这榜样的模子里，模成基督的形像（罗八29）（新约总论第十一册，二一七页）。

### 主……叫我们……得安息；这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物。困苦和艰难是在我们的魂里。保罗告诉我们应当一无挂虑，只要将我们所要的告诉主。这样，神的平安必在基督耶稣里，保卫我们的心怀意念（腓四6～7）。

### 主向门徒保证，祂的轭是容易的，祂的担子是轻省的（太十一30）。……神经纶的轭就是如此。在神经纶中的每一件事，都不是重担，乃是享受。……人们因着魂里受搅扰而失眠。我们因着负主的轭并跟祂学所得着的安息，是为着我们的魂。我们在魂里分享祂满足的安息（28下、29下～30）（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六九二、七○二页）。

### 谁是负担最重的？乃是智慧和通达的人、搞宗教的人以及有文化的人。反之，国度的子民乃是卸下担子的人。……如果你简单并单纯，没有宗教式的智慧并通达，你就会卸下担子，得着安息。你所负的轭就很轻省。这就是国度的生活。国度的生活乃是坐席的生活、享受的生活和安息的生活。

### 每当你失去安息，这指明你不是在经历国度的生活。每当你不在国度生活里，你必定担着重担。你的轭乃是奴役的轭。然而，当你放弃宗教的智慧和通达，而成为简单的，你运用这原则，就即刻脱下重担。你会得着释放和自由，并且完全有安息。

### 有时人来找我说，“李弟兄，你有许多重担。你如何背负呢？”我回答说，“弟兄们，我没有重担。我只知道怎样作一点工。工作之后，我就回家休息。”这就是国度生活—有一些工作，但没有重担。有轭，但轭不重。实际上，轭也是一种安息，因为没有轭，我们也许就离开主的路。如果我们打算离开主的路，我们就会发现重轭在那里。这就是国度生活。

### 我们不在意别人说我们什么，只在意在基督里的安息。当我们有重担时，撒但就快乐；但是当我们有安息时，他就颤抖。这就是国度生活（李常受文集一九七二年第二册，二五四至二五五页）。

**参读：国度，第二十二章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>