---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-01-01T13:55:27.590Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:09:59.502Z
---

# 第五周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week5/week5day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰	在论到神居所的建造这一长段的记载之后，出埃及三十一章十二至十七节重申守安息日的诫命；按照歌罗西二章十六至十七节，基督是安息日之安息的实际；祂是我们的完成、安息、平静和完全的满足——来四7～9，赛三十15上：

### 一	在帐幕建造工作的嘱咐之后插入关于安息日的话，指明主吩咐那些建造者，作工的人，为主作工时要学习如何与主一同安息。

### 二	倘若我们只知道如何为主作工，而不晓得如何与祂一同安息，我们就违背了神圣的原则：

### 1	神在第七日安息了，因为祂完成了祂的工，并且满足了；神的荣耀得着彰显，因为人有了祂的形像；祂的权柄也即将施行，以征服祂的仇敌撒但；只要人彰显神并对付神的仇敌，神就得着满足而能安息——创一26、31～二2。

### 2	后来第七日蒙记念为安息日（出二十8～11）；神的第七日乃是人的第一日。

### 3	神已经预备好一切给人享受；人被造后，并不是加入神的工作，乃是进入神的安息。

### 4	人受造首先不是为了作工，乃是以神为满足，并与神一同安息（参太十一28～30）；安息日是为人设立的，人不是为安息日创造的（可二27）。

## 📖晨兴喂养

>### **出三一13    你要吩咐以色列人说，你们务要守我的安息日；因为这是我与你们之间世世代代的记号，使你们知道我是把你们分别为圣的耶和华。**
>
>### **创二2    到第七日，神造作的工已经完毕，就在第七日歇了祂一切造作的工，安息了。** {.is-success}

### 在论到建造神居所的长段记载之后，出埃及三十一章十二至十七节重申守安息日的诫命。我们需要找出，在记载关于神居所的完整启示之后，为什么需要重申这一条特别的诫命。……主呼召摩西上山时，首先把律法交给摩西，然后把建造祂在地上居所的启示赐给他。在这段话里，我们看见帐幕及其器物的图样，以及关于祭司体系的完整启示，还有关于建造帐幕之人的记载。这一切记载之后，主重申与守安息日有关的要求。

### 在帐幕建造工作的嘱咐之后插入关于安息日的话，指明主吩咐这些建造者，这些巧匠，要学习如何与主一同安息。他们不该作工而忘了与主一同安息。因此，主在吩咐他们作祂居所建造的工作时，提醒他们，当他们为祂作工时，应当学习如何与祂一同安息。我们若只知道如何为主作工，而不知道如何与祂一同安息，就违背了神圣的原则（出埃及记生命读经，二○八九至二○九○页）。

## 📖信息选读

### 安息日的原则不是要在哪一天守的问题。安息日的原则乃是：我们与主同工时必须学习如何与祂一同安息。……有些人也许以为安息日的意义不过是歇了工作。这不是圣经里安息日的真义。圣经强调神在第七日安息的事实〔创二2〕。

### 按照创世记，安息日对神来说是第七日，但对人来说是第一日。神六日之内创造诸天、地以及人类生存所需的一切，为着完成神的定旨。万物都造齐以后，人才在第六日被造。这意思是，人一从神的手中被造出来，他的第一日，也就是神的第七日，即将开始。因此，神的第七日就是人的第一日。这件事的意义乃是：安息日对神而言是作工之后安息，对人而言却是先安息，后作工。神先作了六天工，然后在第七日安息了。但人是在他的第一日安息，然后才开始作工。

### 在出埃及三十一章十二至十七节我们看见，建造帐幕的人受了嘱咐，不可以开始作工，直到他们与主一同安息，并得着舒畅。然后他们才能为祂作工，并与祂同工。然而，这工作不会继续不断地进行；反之，这工作乃是以六日劳苦和一日安息为一段。每一段的开始是安息日，接着工作六天；然后是另一段，以安息开始，接着是工作。……我们已经强调过，安息日对神而言是第七日，对人而言是第一日；神作工，使人享受并安息；人享受神工作上所成就的，为要与神同工。人在第一日享受神在前六日所成就的。以下六天，人就与神同工。工作六天以后，人又一次先享受神所成就的，接着再工作六天。这就像一个循环一直进行，这循环就是我们与神是一的记号（出埃及记生命读经，二○九○至二○九一、二○九八页）。

**参读：出埃及记生命读经，第一百七十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>