---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-21T11:12:33.301Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:12:33.301Z
---

# 第五周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三	出埃及三十一章十七节说，“六日之内耶和华造天地，第七日便安息舒畅”：

### 1	安息日不仅是神的安息，也是神的舒畅。

### 2	神创造的工完毕以后，便安息了；祂看着祂的工作，看看诸天，看看大地，看看所有的活物，特别看看人，就说，“甚好！”——创一31。

### 3	神是因人得着舒畅的；祂按着自己的形像造人，有一个灵，使人能与祂有交通；所以，人是神的舒畅——26节，二7，参约四31～34。

### 4	神创造人以前，是个“单身汉”（参创二18、22）；祂要人接受祂、爱祂、被祂充满并彰显祂，好成为祂的妻子（林后十一2，弗五25）；在将来的永远里，神要得着一个妻子，就是新耶路撒冷，称为羔羊的妻（启二一9～10）。

### 5	人就像一种令人舒畅的饮料，解除神的干渴，并使祂满足；神结束祂的工作，开始歇息时，就有人作祂的同伴。

### 6	对神而言，第七日是安息、舒畅的日子；然而，对作神同伴的人而言，安息、舒畅的日子是第一日；人的第一日乃是享受的日子。

### 四	在我们得着享受以前，神不会要求我们作工，这乃是一个神圣的原则；等到我们与祂一同并对祂有完满的享受以后，就能与祂同工：

### 1	如果我们不晓得如何与神一同有享受，如何享受神自己，以及如何被神充满，我们就不会晓得如何与祂同工，并在神圣的工作上与祂是一；人乃是享受神在祂的工作上所已经成就的。

## 📖晨兴喂养

>### **出三一15    六日要作工，但第七日是完全安息的安息日，是归耶和华为圣的；凡在安息日作工的，必要被处死。**
>
>### **17    这是我与以色列人之间永远的记号；因为六日之内耶和华造天地，第七日便安息舒畅。** {.is-success}

### 创世记和出埃及记都告诉我们，神在第七日便安息了。但是出埃及三十一章十七节加上“舒畅”这辞，启示出连神也需要得着舒畅。……安息是一回事，但得着舒畅是更进一步的。我们要安息，并不需要什么特别的东西，只要坐下或躺下就够了。但我们要得着舒畅，就需要一些吃或喝的东西。在英文里，我们常把食物和饮料说成令人舒畅之物（refreshment）。这里的点是说，我们若要得着舒畅，就需要一些东西成为我们的舒畅。神也是这样，神需要一些东西使祂舒畅。……到底什么能使神舒畅？（出埃及记生命读经，二○九一页）。

## 📖信息选读

### 也许你读过出埃及三十一章许多次，却从来没有对这事实有印象：神需要得着舒畅。……圣经启示出神创造的工完毕以后，便安息舒畅了。神安息在什么事上？神安息在祂的创造上。举例来说，假设一名工匠花了很长的时间制作一张非常别致的椅子。工作完成时，他就安息地坐在他所制作的椅子上，享受并思想它。……我写完了一些东西，就往后靠，看看自己所写的，并享受它。我特别享受借着主的话从主所得着的亮光。照样，自己作衣服的姊妹作好一件特别的衣服以后，也可以享受美好的安息。同样的原则，神把人造好以后，就安息了。祂能看着祂手的工作，看看诸天，看看大地，看看所有的活物，特别看看人，就说，“甚好！”然后神就能安息舒畅了。……神因什么得着舒畅？神是因着人而得着舒畅。人就是神的舒畅。神爱人，祂按着自己的形像造人，有一个灵，使人能与祂有交通。因此，人是神的舒畅。

### 神说，“那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。”〔创二18〕这话有预表上的意义，指明神独居不好。神创造人以前，好比是个单身汉。有些人会批评我们用单身汉这辞来说到我们圣别的神，但我相信神欢喜听见我们用这辞说到祂自己。也许神会说，“我的孩子，这话摸着我的心，我造人以前，的确是个单身汉。”圣经启示出，在已过的永远里，神是个“单身汉”。但在将来的永远里，祂要得着一个妻子，就是新耶路撒冷，称为羔羊的妻（启二一9～10）。因此，按照圣经里新耶路撒冷是羔羊的妻这个启示，我有胆量用单身汉这辞来说到神。

### 神看见祂所创造的人，便安息舒畅了。人就像一种令人舒畅的饮料，解除神的干渴，并使祂满足。神结束祂的工作，开始歇息时，就有人作祂的同伴。对神而言，第七日是安息与舒畅的日子。然而，对作神同伴的人而言，安息与舒畅的日子是第一日。人的第一日乃是享受的日子。

### 在我们得着享受以前，神不会要求我们作工，这乃是一个神圣的原则。神首先以享受来供应我们，等到我们与祂一同有完满的享受，并对祂有完满的享受以后，就能与祂同工了。我们若不知道如何与神一同有享受，以及如何享受神自己，就不会知道如何与祂同工。我们不会知道如何在神圣的工作上与神是一（出埃及记生命读经，二○九二至二○九三页）。

**参读：出埃及记生命读经，第一百七十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>