---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-21T11:15:20.760Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:15:20.760Z
---

# 第五周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 2	五旬节那天门徒被那灵充满，意即他们是充满了对主的享受；因为他们被那灵充满，别人就以为他们喝醉了酒——徒二4上、12～13。

### 3	事实上，他们是充满了对属天之酒的享受；他们被这种享受充满以后，才开始与神是一而与神同工；五旬节是第八周的第一日；因此，我们由五旬节看见了第一日的原则。

### 4	对神而言，是作工而安息；对人而言，是安息而作工。

### 五	我们在作神的神圣工作以建造召会（由建造帐幕的工作所预表）时，必须带着一个记号，指明我们是神的子民，并且我们需要祂；然后我们就能不仅为神作工，也与神是一而与神同工；祂是我们作工的力量，和劳苦的能力：

### 1	我们是神的子民，我们应当带着一个记号，指明我们需要祂作我们的享受、力量、能力和一切，使我们能为祂作工，以尊崇祂并荣耀祂。

### 2	安息日的意思是：我们为神作工以前，必须享受神，并且被祂充满；彼得凭着那充满他的神、充满他的灵传福音；因此，彼得有一个记号，指明他是神的同工，而他的传福音就是尊崇神、荣耀神——14节。

### 3	我们这些神的子民，必须带着一个记号，指明我们是与神一同安息，享受神，并且先被神充满，然后与充满我们的那一位同工；此外，我们不仅与神同工，更与神是一而作工。

### 4	在我们对神子民的说话中，我们总要带着一个记号，指明主是我们的力量、我们的能力和我们的一切，为着供应话语——林后十三3，徒六4。

## 📖晨兴喂养

>### **出三一13    ……你们务要守我的安息日；因为这是我与你们之间世世代代的记号，使你们知道我是把你们分别为圣的耶和华。**
>
>### **徒二4    他们就都被圣灵充溢，并且按着那灵所赐的发表，用别种不同的语言说起话来。** {.is-success}

### 我们必须在神的工作上与祂是一。这需要我们享受祂。我们若不知道如何享受神并被神充满，就不会知道如何与祂同工，如何在祂的工作上与祂是一。

### 使徒们的新约职事是开始于他们在五旬节那天的享受。门徒们不是工作了六天，然后在五旬节那天才享受主。真实的光景乃是主吩咐他们要等候，直到那灵降临在他们身上，以充满他们。……他们是充满了对主的享受。因为他们被那灵充满，别人就以为他们喝醉了酒。事实上，他们是充满了对属天之酒的享受。他们被这种享受充满了以后，才开始与神同工。这就是与神同工、与祂是一而作工的路。彼得同着使徒们站起来传福音，借此为神作工时，乃是在神的工作上与祂是一（出埃及记生命读经，二○九四页）。

## 📖信息选读

### 五旬节是指七周或四十九天之后的第五十天。……五旬节是第八周的第一日。因此，我们由五旬节看见了第一日的原则。……按照旧约的安息日，人的安息日是他的第一日。……按照新约，第八日，就是人安息的日子，也是第一日。……按照旧约的原则，人的安息日是在神的工作完成以后。人不是在自己的工作完成后安息的，乃是在神的工作完成以后，就安息了，并且享受神完成的工作。神作工，而人享受；人享受神在祂的工作上所已经成就的。

### 人一从神的手中被造出来，他的第一日就是神的第七日。因此，他与神同享受，与神同生活，与神同行，最终就预备好与神同工。神将他安置在伊甸园，使他耕种看守（创二15）。也许亚当在第一天与神一同享受安息之后，另外六天就作工照顾园子。到了第八日，就是另一个第一日，他又与神一同安息。这是一个周而复始的循环，其间有安息与作工。对神而言，是作工而安息；对人而言，是安息而作工。

### 神把帐幕和器物的启示赐给人，选出建造者，并且把嘱咐他们的话告诉摩西以后，接着又一次说到安息日。神似乎是说，“不要忘了我的安息日，……你不该认为，因为你是在作工建造我的居所，就能天天持续的作工。不，甚至你在作我的神圣工作，就是建造帐幕的工作时，仍必须带着一个记号，指明你是我的子民，并且你需要我。因此，你必须先享受我，然后你就能不仅仅为我作工，乃是与我同工，并且与我是一而作工。我是你作工的力量，和劳苦的能力。……你必须同着我、凭着我、与我是一来作建造我居所的工作。……你是我的子民，你应当带着一个记号，说明你需要我作你的享受、力量和能力。你需要我作你的一切，使你能为我作工。借着这样作工，你就尊崇我，并荣耀我。这就是带着一个记号，指明你是我的子民。”（出埃及记生命读经，二○九四至二○九六页）

**参读：出埃及记生命读经，第一百七十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>