---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-21T11:18:15.746Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:18:15.746Z
---

# 第五周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六	守安息日也是一个永远的合同，永远的约，向神保证我们与祂是一，是借着先享受祂、被祂充满，然后才为祂作工、与祂同工并且与祂是一而作工——出三一16：

### 1	凭着我们自己为主作工，而不把祂接受进来，借着吃喝祂而享受祂，乃是一件严重的事——参林前十二13，约六57。

### 2	彼得在五旬节那天说话的时候，他里面有分于耶稣，喝祂并吃祂。

### 七	安息日也是圣别的事（出三一13）；我们享受主，然后与祂同工、为祂作工并与祂是一而作工，自然而然我们就圣别了，从凡俗的事物中分别归神，被神浸透以顶替一切肉体和天然的事物。

### 八	在召会生活中，我们也许作了许多事情，而没有先享受主，没有与主是一而事奉；这样的事奉导致属灵的死亡，也失去身体的交通（14～15）。

### 九	凡与神居所有关的事，都将我们引到一件事——主的安息日及其安息与舒畅；在召会生活中，我们是在帐幕里，而帐幕将我们引到安息，引到享受神所定意并作成的！

### 十	帐幕及其一切器物的建造工作（预表主建造召会的工作）应当开始于对神的享受，而其间继续有享受神而得的舒畅；这指明我们为神作工，不是凭着自己的力量，乃是借着享受祂并与祂是一；这就是以基督作我们灵中内里的安息而持守安息日的原则。

## 📖晨兴喂养

>### **出三一13～14    ……你们务要守我的安息日；……使你们知道我是把你们分别为圣的耶和华。……凡在这日作工的，那人要从民中剪除。**
>
>### **16    故此，以色列人要谨守安息日，要世世代代守这安息日为永远的约。** {.is-success}

### 我们开始守安息日，就指明我们签了一分合同、一分契约，向神保证我们要这样与祂是一。我们与祂是一，是借着先享受祂，然后才为祂作工、与祂同工、并且与祂是一而作工。这是一个永远的约，不仅仅是为着一个时代，一个时期，或一个世代，乃是我们与神之间永远的合同。

### 凭着我们自己为主作工，而不向祂祷告、不信靠祂，乃是一件严重的事。事实上，我们……需要……把祂接受进来，借着吃祂而享受祂。在五旬节那天，彼得不仅信靠主，也被主充满，甚至畅饮祂。……彼得传扬耶稣时，他里面有分于耶稣。……他是传扬他所吃的，见证他所享受的（出埃及记生命读经，二○九八至二○九九页）。

## 📖信息选读

### 安息日使我们圣别，标明我们，把我们标出来。我们享受主，然后与祂同工、为祂作工并与祂是一而作工，自然而然我们就圣别了。我们成为圣别，从凡俗的事物中分别出来。

### 出埃及三十一章十四至十五节……清楚地说，若有人不守安息日、不带着这个记号、不尊重这约，好被圣别的，必要被处死。这是表征遭受属灵的死亡。这个原则适用于我们今天的经历。我若没有与主是一而说话，就会在说话中遭受死亡，并从神的子民中被剪除。从神的子民中被剪除，就是从交通中被剪除。

### 在召会生活中，我们也许作许多事，却没有先享受主，没有同着主、与主是一而事奉。这样事奉的结果乃是遭受属灵的死亡。……每当我们那样事奉时，我们就从身体的交通中将自己剪除了。

### 帐幕及其器物都引到神的安息日，……引到享受神所定意并作成的。这意思是，帐幕及其一切的器物都将我们引到安息。祭物是为着使我们安息的。我们若没有到燔祭坛这里来经历基督作祭物，就没有安息；反之，我们会有定罪和控告。照样，我们若没有到陈设饼桌子这里，我们就会饥饿，得不着饱足，这也指明我们没有安息。我们若没有来到灯台这里，就没有什么光；我们会在黑暗里，而黑暗不会给我们安息。……我们若没有来到幔内的约柜，没有来到香坛这里，也不会有安息。凡与神的居所有关的事，都将我们引到一件事—主的安息日及其安息与舒畅。因此，帐幕及其器物将我们引到享受神所定意并作成的。阿利路亚，在召会生活中，我们是在帐幕里，而帐幕将我们引到安息，引到享受神所定意并作成的！

### 帐幕及其一切器物的建造工作应当开始于对神的享受，而其间继续有享受神而得的舒畅。这指明我们为神作工，不是凭着我们自己的力量，乃是借着享受祂并与祂是一。这就是安息日的意义，也是论到建造神在地上的居所之后，紧接着说到安息日的原因。愿我们都看见这件事并有深刻的印象（出埃及记生命读经，二一○○至二一○二页）。

**参读：出埃及记生命读经，第一百七十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>