---
title: 7 第三篇 听抄
description: 2023-02 春季长老 听抄
published: true
date: 2023-04-28T23:02:28.847Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-28T05:20:40.223Z
---

# 2023-02 春季长老｜第三篇 听抄
## **第三篇　为着召会这一个新人，以基督作我们的人位**

### 这次训练的负担是要把我们带回归向基督自己，这位包罗万有的基督，而有真正的召会生活。唯有主知道我们受打岔有多少，在基督以外我们有多少的代替品，不一定是有罪属世的事物，但有许多基督以外的事物已经进来，在这些年间进来了。所以我在主面前非常被这次训练的主题所光照，我们需要被带回归向基督，包罗万有的基督自己，而有真正的召会生活。不是好的召会生活，而是真正的召会生活。今天晚上的信息，我们要来到这个主题，为着召会这一个新人，以基督作我们的人位。这些话很简单，大致上对我们众人来说也是相当熟悉的，但我很关切，包括我自己，我们对于以基督作我们的人位到底有多少认识。不仅如此，我们如何来经历来应用这件事，这的确是一件最重要的事。所以我仰望主的怜悯，在接下来的七十分钟左右的时间，我们能够，主能够释放一些话。当然我没有办法讲到每一个点，每一个方面，但是就着一些关键的方面，主能够释放祂的负担。

### 所有的基督徒都认识基督是他们的救主，为他们的罪而死，为他们流血，将永远的生命赐给他们。只有一些更寻求的基督徒认识，基督不仅是他们的救主，更是他们的生命，是他们生命的供应，祂是住在他们里面的一位。但我要说，更少有信徒真正知道基督不仅是我们的生命、生命的供应，更是我们的人位，是我们的人位。

### 在全时间训练，我们讲到神的经纶的课程的时候，有一篇信息，李弟兄讲到一段话非常的有亮光，在圣经里神圣的启示有三层：首先是福音以及神的救恩；第二层是祝福，还有福利平安；第三层是最深的，乃是神的经纶和分赐。我觉得这非常的有亮光。第一层，讲到福音和神的救恩。因为人堕落了，我们都是罪人，我们需要福音，赞美主！在圣经里神向我们传福音，就在创世记三章，神就向堕落的人来传福音。所以我们都需要福音，我们也都需要救恩，因为我们堕落的情形，我们需要福音和救恩。不仅如此，我们还有分于神的祝福。神乃是祝福的神，神祝福亚伯拉罕，神祝福以色列人，在新约里满了祝福。神不是一位想要咒诅我们的神，不是一位要叫我们受苦的神。神的心意总是好的，祂是祝福的神，祂甚至给我们昌盛、福利、平安。我说的还不是讲到外面的财富，神要祝福我们，在约翰的书信里，约翰讲到主使我们昌盛。我们有祂的喜乐平安，这是真实的。但是弟兄们，还有一个更深的一层，就是神的经纶和神的分赐。这给我们看见神的渴望不仅仅是要拯救我们，救我们脱离沉沦，不仅仅是给我们一点喜乐祝福，祂要把祂自己给我们，祂要将祂自己分赐到我们里面。

### 甚至在这一层里，我还要说，还有在我们的经历中不同的层次，我们都宝爱神的经纶、神的分赐，但在就着我，我们经历的观察，我觉得也是有层次的。基本的层次我们讲到神的分赐，将祂自己给我们，使祂对我们不再是客观的。祂现在在我里面，祂时时刻刻在我里面，我有祂的同在,我不再是单独一人，祂是我的同伴，祂作了我的安慰，这非常的美妙。我们认识的神不再仅仅是在天上客观的一位，祂进到我们里面与我们同在。但这不过仅仅是一个肤浅的认识而已，还有更深的认识，给我们领会这位基督分赐到我们里面，作我们的生命、生命的供应，作我们的充足，使我们能够忍受苦难，使我们能经过许多的环境。但还有更深的一层，最深的一层就是我们能领会在神的分赐里，祂不仅将祂自己作生命分赐到我们里面，而是将祂这人位分赐到我们里面，祂自己分赐到我们里面，一个人位进到了我们里面。人位与仅仅生命同在不同，人位乃是带着祂的位格，我们等一下会更多讲到这件事。所以甚至在我们的经历中，经历神的经纶和分赐也有不同的层次。我盼望我们不会留在一个肤浅的层次，仅仅享受祂与我们同在，祂在我们里面，我们享受祂是我的力量和供应，这已经就着一般的基督徒来说已经是很不错了，但神的渴望是更深的，祂要将祂自己作到我们里面，在祂的人位里，在祂内在的所是里作到我们里面。我的领会是这不是肤浅的。

### 我一九七一年，五十二年前来到美国，在洛杉矶我听见李弟兄讲到以基督作我们的人位。在七〇年代初期，李弟兄常常讲到这件事，当时我并不领会为什么他要一直强调这件事。我认识基督是我们的生命，我们可以吃祂、喝祂、享受祂，但是突然他开始有往这个方向讲到以基督作我们的人位。我不明白他到底在说什么。我想是在七二年，在洛杉矶的训练里，讲到雅歌中所描绘的生命与建造，说到以基督作我们的人位。从雅歌非常的开启我们，认识基督是我们的人位。主要我们得着祂，不只得着祂作爱、生命、能力，更得着祂的人位。我们的旧人位需要被否认，需要被征服，需要被摆在一边，使祂这新人位能够进来，来顶替我们。从那些信息释放到如今已经超过五十年了。我想我们刚刚唱的诗歌可能也是当时写的，但是我不知道我们到底现在领会了多少，我们接受了多少。所以当我们看见主兴起许多年轻的弟兄们，我觉得这是一件非常要紧的事。看见基督对我们的所是不仅仅是祂的同在、祂的供应，给我们祂的生命，更是要作我们的人位，成为我们的人位。

### 我们知道在神的经纶里，神的目标乃是要得着一个团体的人作祂的彰显和代表。在创世记神进来创造人，就是亚当，神创造他乃是按着祂的形像照着祂的样式造的。在头五天，神创造了许多，有植物、有动物，但是到了第六日，神不是有了另外一个造物，不是另外一种动物，不是另外一个漂亮、美丽的受造之物，而是创造了人，按着祂的形像，照着祂的样式创造人，这是非常非常特别的。按着神的形像和样式受造，这样的人说出神的心意是要人作祂的复制，成为祂的翻版，成为祂的副本。人不是在大象、猴子以外的另外一种动物，而是一个照着神的形像和样式而有的人。因此人能作神的彰显和代表，使人能对付神的仇敌撒但。

### 我们知道神在创世记所创造的人乃是一个预表，其应验乃是四千年后在耶稣基督这个人身上得着应验。从亚当到基督，没有另外一个人能够完满的作神的彰显和代表，直到基督来了。祂是神成为人，祂是一个人，但在祂里面就是这位神。在人的历史中，头一次有一个人既神圣又属人。这位神而人者来了，不仅仅是要成就救赎的工作，祂来乃是要过一个生活，三十三年半是一个正常的人的生活。在这个很普通的人的生活生命里，祂活出神，祂活神。

### 等一下我们要从约翰福音五章看见祂行走在地上，祂所作的一切都是照着父。祂所说的话，祂所作的事，无论祂作什么，祂说，我从自己不能作什么，我所作的乃是父自己所要作的，我所说的是父要说的。这样的乃是何等的一位。四千年来从来没有这样一个人，甚至像大卫这样按着神心意的一个人，这样的纯正，但大卫也没有办法像耶稣一样。因为耶稣是凭着父而活，祂因父活着。在耶稣过了三十三年半这样的生活，祂就设立了一个模型，在十字架上被钉死。照着以弗所书二章十五节，当祂在十字架上，祂在自己里面将两下创造成一个新人。神在创世记所创造的那一个人，那一个实际就在耶稣所过的生活里。现在在十字架上，祂不仅仅成功了救赎，废除了罪、掌死权的撒但，祂创造了一个新人。这是一个非常特别的启示，赐给了保罗。我不知道保罗是怎么得到这个启示的。有一次我在想，保罗你到底是怎么看见的，你是如何看见的。这实在是那灵将这个启示带给他。当基督在十字架上，祂不仅仅是在死，祂也是在创造。祂不仅仅是在拯救罪人，祂在那里是创造一个新人。我们知道基督的身体是基督的扩大，基督的复制，但我们还要认识一个新人，要照着，耶稣这第一位神人因父活着的生活，如今要在这团体的一个新人身上（活出），将两下犹太和外邦在祂里面创造成一个新人，也是凭另外一位而活着。弟兄们，这一个新人乃是神在祂的经纶里所寻求终极的目标——基督的新妇，要完成基督的新妇，终极完成于新耶路撒冷。这乃是神的圣言给我们所看见的。我要说请不要误会，但我要说神要得着的不仅仅是基督的身体，而是一个人。在祂里面有一个人位能够作决定，能够行使神的权柄，对付神的仇敌。不仅仅是一个活的，有生命的，你还需要有人位，有位格能够对付神的仇敌撒但。我们要看见神如何得着这一个新人，就需要摸到我们认识、经历并活这位基督作我们的人位。

## **壹** **我们需要以基督作人位；这是对基督最高并最丰富的经历—加二20，弗三17上：**

### 弟兄们，这怎么样？是的，我想我们都经历基督。在一些方面到某种程度经历了基督，但经历基督作人位乃是对基督最高并最丰富的经历。这里有两处引经，加拉太二章二十节，以弗所三章十七节，我觉得这两节经节可能是新约，就着我们对主的经历最关键的经历。加拉太二章二十节我们都知道，“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。”这就是我们基督徒的生活，这就是神人的生活。这一节经节就将神整个经纶启示给我们。我们的旧人已经不在，已经钉了十字架，已经被了结了。现在一个新人活着，基督在我们里面活着，以一种复活的方式活着。这位基督活在我们里面，不仅仅是一种能力、感觉，而是一个人位，祂活在我们里面。不仅仅基督的生命在我们里面，而是祂在我里面活着。以弗所三章十七节上讲到基督要安家在我们心里。基督要搬家到我们的心里，在我们的心里定居，成为祂的家，成为祂的居所，祂要搬进来。不仅仅是能力、供应，而是一个人位搬到我们的里面。

### **一** **神在祂经纶里的心意是要把祂自己作到我们里面，不仅作我们的生命，也作我们的人位—加四19。**

### 我知道这样的话，说到神要将祂自己作到我们里面。这我们都很熟悉，这是神的经纶。但是，神是要怎么将祂自己作到我们里面呢？是仅仅作我们的生命么？仅仅是我们里面的一些感觉么？作我们里面的供应么？祂把祂自己作到我们里面，是要把祂整个人位作到我们里面。祂内在的所是要作到我们里面。不仅仅是祂的爱、生命、能力，而是祂自己、祂的人位，带着祂的位格要作到我们里面。

### 这里的引经是加拉太四章十九节，保罗说，“我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。”如同怀孕的妇人，腹中有孩子，不仅仅是一个胚胎而已，经过怀胎九月，这个胚胎逐渐发展，在她腹中有了一个人。保罗说，弟兄们，不要忘记，基督不仅仅是生命，祂在你里面乃是一个人位，成形在你里面。我不知道现在这个人位在你里面是什么阶段。可能在我面前南非的Vien弟兄说，我从他进到召会生活里我就认识他了。我不知道基督在你里面成形是到了什么阶段，祂的四肢发展出来了么？在妇人里一个婴孩要经过怀胎九月才能够成形，成为一个完整的人。基督要成为一个完整的人，不仅仅是生命供应，而是一个人位一个人。在加拉太一章讲到神乐意将祂儿子启示在他里面。保罗的得救并不是因为有人对他传讲真理，说你从前的所作所为是错的，你要接受基督。保罗的转变是接受了神将祂儿子启示在他里面。不是一个新想法，新观念，而是一个人位启示在他里面。到了二章，这个人位活在他里面，到了四章要成形在他里面。严格地说，这才是我们的救恩。我们的救恩不是加入基督教，不是有了一种新观念。真正的基督教是我们接受了人位，一个人位，神的儿子进到我们里面。

### **二** **约翰福音启示，主耶稣在祂的为人生活里是以父为人位，并且以父为人位而活—五19、30，十四10，六57：**

### 我很宝贝约翰五章的这些经节，我要读给你们听，这些非常的，叫我们印象深刻。“耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。”（19）你是不是这样活着呢？你是不是这样生活呢？基督徒是这样生活么？他们是照着是非、按着是不是属灵而活？但那不是子活的方式。子是说，当拉撒路死的时候，父说，还不能去。子就说，子就在那里等待，直到拉撒路死了，甚至臭了。父对祂说，好，现在是时候上去了。子才去。祂是凭着父而活，祂从自己不能作什么。五章三十节，“我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判；我的审判也是公平的，因为我不寻求自己的意思，只寻求那差我来者的意思。”十四章十节，“我在父里面，父在我里面，你不信么？我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。”弟兄们，这怎么样？如果你说话，父就作祂自己的事，那怎么样呢？我们盼望在这里我们说话，父就作祂的事。无论子说了什么，那就代表父要作的事。祂不只是为父说话，乃是作为父来说话。当然我们也很熟悉约翰六章五十七节：“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”子是因父活着。我们要留意子在地上的三十三年半是如何生活，不仅仅留意祂在十字架上的死，更要留意。虽然在前三十年没有什么记载，但是我们要注意子在地上的生活是太美妙了。因为祂的生活给我们看见一个人不活自己，凭另外一位活着。

### **1** **虽然主作为神的儿子是全能的，祂却宣告祂从自己不能作什么，因为祂不凭自己活，乃凭父作人位而活—五19、30。**

### 第一小点，虽然主作为神的儿子是全能的，祂当然是全能的，祂却宣告祂从自己不能作什么。如果你是这样子的全能，你能叫暴风吹起，你可能会宣告，你是不是会这样宣告：我从自己不能作什么？我怕当你有了这样的能力，你连祷告都不用了。我能传福音，拯救成千上万的人，我能医治人。你不需要神。但这里有一位，虽然祂有能作一切事的地位，但祂却宣告，我从自己不能作什么。就如同达秘弟兄在诗里所说的：何等喜乐，能够一无所是，一无所见，一无所顾，唯顾祂在地上权益。那就如同主在地上的生活一样。祂将自己看为无有，祂以父为祂的一切。

### **2** **主怎样以父作祂的人位，因父活着，我们也该以主作我们的人位，因主活着—六57。**

### 约翰六章五十七节，主在这里的话是非常的专特的。“活的父怎样差我来，我又因父活着。”祂没有说，我凭父活着。凭父活着与因父活着有很大的不同。当你软弱的时候，你的腿不方便的时候，你用拐杖，你是凭着拐杖作为辅助而活着。但那还是外在的，只是作一点帮助而已。但因父活着意义是更深刻的，那说出父乃是源头。在我们的生活中，在我们的享受里，我们享受食物，给我们喂养，给我们营养，那就成为我们里面的动力，成为我们供应的源头，使我们能够尽功用，使我们能够作事。主不仅把父作为一个帮助祂、辅助祂的人，可以凭祂活着，而是以父为那源头，使祂能因父活着。所以主又说，“照样，那吃我的人，也要因我活着。”

### **三** **我们重生的灵乃是里面的人，有内住的基督为其人位—三6，弗三17上：**

### 在帖撒罗尼迦前书五章讲到我们人有三部分，灵、魂、身体。当神创造人，祂用地上的尘土造了人的身体，将生命之气吹到人的里面，人就成了活的魂。人乃是魂，他的身体是外在的器官，使人能接触物质的世界，而从耶和华的气所吹的成为人里面的灵，这个内在的器官能接触属灵的事物。所以人作为活的魂，有外在的器官就是身体，内在的器官就是灵。然后当我们信入主，我们得了重生，另外一个人位进到我们里面。主耶稣基督进到我们里面，凭着祂的生命和祂的灵重生了我们。如今我们不仅有祂的生命，同时祂的人位也进到了我们的灵里。现在有一个人位在我们的灵里。从前我们的魂是人位，以我们的身体和灵为器官来接触物质的事物，还有属灵的事物。但如今在我们的灵里，另一个人位进来了，现在我们的灵不再仅仅是器官，而是人位。所以在以弗所书三章讲到，父要凭着祂的灵。“借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里。”（16）这不仅是我们的灵，更是我们里面的人。我们的灵如今乃是一个人位，在我们里面有耶稣基督这个人位。

### 你知道在以弗所一章，保罗有负担为着以弗所的信徒祷告，要他们看见召会的启示，使他们能进入召会。他求父赐给他们智慧和启示的灵。那一个灵指的乃是我们人的灵为神的灵所内住，成为一个调和的灵，就是那智慧启示的灵。那一个器官就叫我们能够接受关于召会的神圣启示。任何一个人要进入召会，我们的灵需要蒙光照，我们的心眼需要蒙光照，叫我们能够进入召会生活，活在召会生活里。但当你进入召会生活，你要如何被建造？在召会生活被建立呢？这是另外一件事，你需要保罗在以弗所三章另外的祷告，“愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基。”（16~17）有我们的灵蒙光照，能够看见祂荣耀的盼望，能够看见四重的大能，看见神，对召会的经纶。进入召会生活是一件事，但是我们还需要往前看见我们所有的这个灵，如今有一个人位住在里面。如今我们的灵乃是里面的人，有基督住在其中。我们操练我们的灵来呼喊，来宣告是一件事。我们宣告我们在正确的立场上。但可能经过一些年日，召会生活发生一些事，你的灵就软弱了，就消沉了，你就想说这个地方不是我的，在这里有太多难处了。我不喜欢召会生活，我不喜欢这里。你只知道你的灵是器官，但你从来不领会你的灵乃是里面的人，里面有一个人位。保罗说，我们要得加强不是到灵里，而是得加强到里面的人里。弟兄们，这是极重大的启示。看见我们的灵如今乃是里面的人，我们的魂是外面的人。林后四章十六节告诉我们，外面的人，我们外面的人天天在毁坏，我们里面的人却日日在更新，就是我们的灵有基督这人位住在其中。

### **1** **我们若要接受基督作我们的人位，我们就必须看见，我们重生的灵不再仅仅是我们接触神的器官，乃是我们的人位—17节上。**

### **2** **在我们里面的人里，我们不仅有基督作我们的生命，也有基督作我们的人位—约壹五11~12，西三4，弗三17上。**

### 生命和人位是不同的。生命就着一棵树来说，树有生命，花有生命，却没有人位。但一个人有人位、有位格、有想法、有感觉、有意志来决定。所以弟兄们，今天神的经纶要得着成就，祂不仅需要作我们的生命，更需要作我们的人位。一个新人乃是以基督为其里面的人位。

### **3** **我们里面的人包含我们已更新的魂为其器官，以及我们重生的灵，由基督这人位所内住，为其生命和人位—罗十二2，八10，弗四23，林后四16。**

### 我们里面的人包含我们已更新的魂为其器官。现在我们更新的魂乃是器官，从前我们先前说到我们的魂乃是人位，但是当我们得救，我们的灵是人位。我们更新的魂是器官，以及我们重生的灵，由基督这人为所内住，为其生命和人位。

### **4** **我们应当以基督为人位，而活在我们的灵这里面的人里—罗八4，林前六17，加二20，弗三17上。**

### **四** **我们需要否认我们的魂，就是我们原来的人位，而以我们灵里的基督作我们新的人位—加二20：**

### 在我们得救之前，我们的生活很简单，因为我们就是魂作我们的人位。你想作什么就作什么，想去哪里就去哪里。但当你得救了，你就结婚了，你与基督结成婚配。当你结婚了，弟兄们，你知道有多麻烦了。你单身的时候想去哪里就去哪里，想作什么就作什么。但你一结婚，你一太晚回家，你的妻子就说你为什么那么晚回来？我六点煮好晚餐，现在都冷掉了。现在有多了许多麻烦，因为多了一个人位。在结婚的时候，姊妹要蒙头，妻子需要蒙头，丈夫需要是家里的头，但是如果是照着这个图画的话，每个婚姻都会非常的美妙。但是现在一回家，姊妹就把蒙头拿掉，然后夫妻之间就会开始吵架，你说你怎么不走快一点，你怎么那么慢？现在我们里面有两个人位，魂是外面的人，灵乃是我们里面的人。

### 在这里有人位的之间的冲突。所以主告诉我们，在马太十六章，我们若要跟从祂，就当否认己。己就是魂的彰显，我们要否认己。否认己是什么？就是不称许、不赞同。你的魂有这么多的倾向，有这么多的想妄，我想作这个，我要作那一个。你自己有那么多的偏好，喜欢、不喜欢。我喜欢这个，我不喜欢那个，你如果凭着魂来作事。主的话是你要否认己，你要听另外一个人位，听里面的人说什么。你的魂可能不喜欢那个弟兄。你想说，我没有办法忍受他，他太规条了，他的话太尖锐了，我不想听他说话，我不要跟他说话。但你里面另外一个人位，里面的人就对你说，不，你要爱那位弟兄，你要去接触他。我很确定在我们的经历中都有这样人位的冲突。这里面我们的两个人位，外面的人，里面的人总是有冲突。我们要以基督为我们的人位过一个新人的召会生活。非常重要就是否认我们先前的人位，以我们灵里的基督作为我们的新的人位。

### **1** **按照加拉太二章二十节，我们这些重生的信徒有“我”，就是我们那已钉了十字架的旧人位，还有基督自己，就是我们的新人位。**

### 按照加拉太二章二十节，我们这些重生的信徒有“我”，就是我们那已钉了十字架的旧人位。我已经与基督同钉十字架。还有基督自己，就是我们的新人位。

### **2** **我们原来的人位已经与基督同钉十字架，如今基督活在我们里面作了我们新的人位；因此，现在活着的，不再是我们，乃是基督在我们里面活着—罗六6，加二20。**

### 加拉太二章二十节，没有说，不是说我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督活着，而是基督在我里面活着。那个堕落的我已经与基督同钉十字架，但是在钉十字架之后还有复活。在复活里，那个我有基督进来，进到那个复活的我里，基督在我里面活着。现在继续说，并且我如今在肉身里所活的生命，这是在复活里的我，是我在神儿子里的信里与祂联结所活的。

### **3** **以基督作我们的人位，并不是勉强自己服从祂，乃是因为我们爱祂，而照着祂的喜好生活—约壹四19。**

### 这是很重要的一点。我们以祂为人位活着，不是因为我们必须这样活，不是因为圣经这样教导我们，所以我们要咬着牙来以祂为我们的人位，乃是因为我们爱祂。在加拉太二章二十节，保罗启示出“新我”、“旧我”。保罗说到，“祂是爱我，为我舍了自己。”甚至在启示这件事的时候，保罗也非常注意这是一件与爱有关的事。

### 在雅歌如同我先前提到的。雅歌是一个乡村女子与王这位良人之间的爱情故事。虽然佳偶非常地爱良人，但是她天然的人非常的强，她好像法老的骏马。良人爱她，一直将爱放在她身上，但是主就需要来摸她，来对付她，来对付她的位格，她的人位需要被征服。所以当她享受与良人在内室的交通的时候，她一直想要留在那里，但突然间她的良人不见了，离开了，如同小牡鹿穿山越岭。主要训练她的意志说，来吧，我的佳偶，离开你的那个房子里，从你要与我同来，否认你的偏好，离开你的内顾自己，然后主把她带到黎巴嫩山上。现在她又说要从山上下来，你想要留在那里在高处，但是你要下来。主一直在摸她的人位，然后当佳偶在那里，留在那个属灵的高点时，她换了衣裳，那些玷污她的都已经放下了。她是在一个最属灵的阶段。但主又在那里叩门，有没药从祂的手上滴下来。主不要她留在她的属灵里，你要出来，与我同来，去供应服事那些需要的人，与我同受苦。佳偶没有什么轻松的时候，但是她的良人不放过她，一直在对付她的人位。所以你知道这里有八个图画，从骏马一直到变化成为烟柱，成为卧榻。没有人位，失去了人位，而是承载着另外一个人位所罗门王，然后最后她成了书拉密女，所罗门的阴性写法。所罗门的人位成了书拉密女的人位。当李弟兄讲到那一次的训练的时候，我实在被摸着，这一切都发生在那个爱的关系里。

### 亲爱的弟兄们，你若要以基督作人位，不是咬着牙顺从祂，服从祂，来作祂所要作的。你要作的就是爱祂，我们对主真正的爱就是以祂为人位。我们爱这个人位，这样的深，你愿意作祂想要作的一切，不是按着你自己的口味、偏好。

### 我也非常被约翰二十一章摸着，主复活之后来到门徒那里。主要祂的门徒与祂天上牧养的职事合作。基督来到彼得那里问他说，你爱我比这些更深么？然后祂说，你喂养我的小羊，牧养我的羊，喂养我的羊。祂三次问他说，你爱我么？祂并没有直接对彼得说，你要接受我的托付，接受这个使命来牧养。不，主首先问到的是你爱我么？我们所有的工作，我们的事奉都需要是从我们，发自我们对主的爱。如果我们离弃了这爱，我们的工作都没有任何意义。弟兄们，这乃是爱的托付。有时候我们非常关心工作，我们忘记了起初的爱。第一篇信息提到的那起初的爱。

### **五** **首要的不是接受基督作我们的生命，乃是接受基督作我们的人位：**

### 弟兄们，这怎么样呢？我知道我们都享受基督作生命，但是首要的不是这个，乃是接受基督作我们的人位。按照约翰一书五章十二节，我们所说的生命不是离开神儿子的生命，神的生命，我们所说的其实就是基督自己，基督是我们的生命。所以约翰说，“人有了神的儿子，就有生命；没有神的儿子，就没有生命。”我们有生命是因为我们有了子，我们有子的人位。

### **1** **我们若接受基督作我们的人位，就必定接受基督作我们的生命—五11~12，西三4。**

### **2** **我们若接受基督作我们的人位，就能长大并成熟—二19，弗三17上，四13、15。**

### 当我接触圣徒的时候，我看见许多圣徒的确非常爱主，他们也非常为着召会，但你却感受不到太多他们生命的长大和成熟。我们说的还不是几年而已，是几十年的事，原因在哪里？就在这里。这些弟兄姊妹从来没有接受基督作他们的人位。他们爱主，因着主所赐的恩典，因着主所给的供应，但他们从来不接受基督作人位。他们的意志从来没有被征服，因此他们没有在生命里长大，他们可能在召会生活中很忠信却没有长大。

### 歌罗西二章十九节讲到，我们要以神的增长而长大。真正的长大乃是神在我们里面的加增。你怎么知道你在长大呢？乃是神的人位在我们里面长大，在我们里面加增。你的感觉，你对祂的感受，这个感受在我们里面增加。你知道祂喜欢什么，不喜欢什么，祂要作什么。你知道祂的渴望，祂的感觉。

### 以弗所四章十三节、十五节讲到，我们不再作小孩子，我们要长到祂里面。十五节，“……在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面。”我们需要长到这一个人位里面。这样的发表是非常专特的。我们要在生命里长大，不仅仅这样而已。事实上你要长到那一个人位里面，就是元首基督。作为元首，祂管治身体上所有的肢体。我们的长需要是长到这个人位，也就是我们的元首基督里面。

### **六** **基督渴望安家在我们心里—三17上：**

### **1** **我们乃是借着让基督安家在我们心里，而接受祂作我们的人位—17节上。**

### **2** **当基督安家在我们心里，我们就充分地以祂作我们的人位；祂的心思要成为我们的心思，祂的情感要成为我们的情感，并且祂的意志要成为我们的意志—林前二16，腓二5。**

### 主不是仅仅进到我们的灵里就留在那里而已，祂要安家，在我们里面永远地定居。一个人安家的原文，希腊原文，意思是深深地住在，安家，建造一个永久的居所。祂不是要作一个过客，祂要作这个家的主人。我们的心乃是我们内里所是的总和，带着我们里面所是，里面人位所有的感觉，包括我们的心思、情感、意志，也包括灵的良心这部分。基督要安家在我们心里，意思就是要扩展到我们的如何思想，如何喜爱，如何作决定这等等的方面。你的心是祂所要得着的，祂要拥有、祂要安家，这就是我们所说的以基督作人位。

### **七** **使徒保罗是接受基督作人位的榜样—提前一16，加一16上，二20，四19，弗三17上，腓一8，二5，林后二10。**

### 好，这里有保罗所讲到的经节。不仅主耶稣是我们的榜样，使徒保罗也是接受基督作人位的榜样。在林后二章十节，说，“你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的。”甚至在饶恕人的事上。保罗说他若曾有所饶恕。他说，“我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的。”他不是只是因为他自己有个宽广的心而饶恕人，他是在基督的人位里。在这里这个发表是说，指到一个人眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标识。有时候有客人来，你没有办法好好地说，明白地讲一些话，但是你的眼神就流露了。当我看到一个人的眼神，我就知道我该作这个或是我不该说这个，不该说这句话。基督眼睛周围的部分，祂眼目的标识，在这里保罗所作的不是他的宽容，不是他的良善，而是基督的人位。

## **贰** **我们要为着召会这一个新人，接受基督作我们的人位—弗三17上，四24，西三4、10~11：**

### 我们以基督接受基督作我们的人位的结果，乃是真正的召会生活，就是一个新人。在新约里召会有多方面的启示。召会乃是蒙召的会众，乃是神的家。我们都是神家里的成员。召会也被启示为基督的身体，身体上有许多肢体，彼此互相作肢体满了爱。但在这里我们还要认识召会也是一个新人，这乃是最高的启示，也是最密切的、最主观的、最亲密的召会的方面，甚至高过基督身体的启示。

### **一** **召会—基督的身体—乃是一个新人，为着完成神永远的定旨—弗一9、11，三9，罗八29，提后一9，弗二15~16，四22~24。**

### 这乃是神经纶的目标，要得着召会—基督的身体，也就是一个新人。

### **二** **召会是基督的身体，重在生命；而召会是一个新人，重在人位。**

### 在以弗所二章讲到基督把两下在祂自己里面创造成一个新人。十六节说两下在一个身体里与神和好了。所以十六节的一个身体就是十五节的一个新人。严格地说，一个新人，一个身体是同一件事，不是两件不同的事。然而这里所强调的不一样，看见召会是身体，强调的是生命，身体需要生命来维持来维系，但是新人的重点乃是人位。

### **三** **圣经启示一个新人乃是一个团体、宇宙的人—弗二15，四24，西三10~11：**

### 有些人读圣经就说到，以为一个新人乃是因为一个人得救了，就成了新造的人，我们得了重生就成了一个新人。但是在以弗所二章十五节说的一个新人并不是单独的个人，因为这里说，是把两下犹太和外邦，两班人在祂自己里面创造成一个新人。那一个新人就是一个身体，也就是在一章所讲到的召会，所以一个新人乃是一个团体宇宙的人，也就是神所要得着的。

### **1** **我们在基督里的信徒都与基督是一，成为这个新人；因此，我们众人乃是这一个团体新人的各部分，是新人的组成分子—弗四24。**

### 我们在耶稣基督里不都是一么？基督在我里面与在你里面，在他里面都是一。没有美国基督，美国人的基督，非洲人的基督，澳洲人的基督，我们有的是同一位基督，我们都同有一位基督。这使我们众人都成为这一个团体新人的一部分，成为新人的组成分子。

### **2** **一个新人是团体的神人，是所有神人的集大成；我们把所有神人摆在一起，就是一个新人—西三10~11。**

### 我们每一个人都是神人。我们必须过神人的生活。神在人性里，活在人里，所以这许多的神人的总和，就是这一个新人。我们乃是一个新人，一个新人就是团体的神人。

### **四** **基督是身体的生命，也是新人的人位—4节，弗三17上：**

### **1** **在一个新人里，天然的人没有地位；在新人里，我们都没有地位，因为在此，基督是一切，又在一切之内—西三10~11。**

### 歌罗西书三章十一节，没有希利尼人、犹太人、受割礼的、未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的。没有英国人、美国人、中国人、韩国人，这不是说不包括我们，我们都在这里，但我们不算数，我们都不重要，重要的乃是基督在你我里面。基督是一切，又在一切之内。严格地说这一切是每一个人。基督是一切的中国人、一切美国人、韩国人；基督是宗教人，基督是外邦人；基督是野蛮人，基督是文明人；祂是一切。我们一无所是，我们是无有，祂是一切。

### 我想第一篇信息非常摸着我们，基督必须是一切。我在那里得着新鲜的亮光，基督是一切是什么？就是说祂是我们的人位。当祂是你的人位，你才领会祂就是你的一切。召会的聚会并不是一切，这个小时你在聚会，下个小时你就不在聚会里了，你来你要走，聚会完了你就离开了，但是人位却留在你里面。你散会了，人位还在你里面。聚会结束了，人位还在你里面。当你以基督作人位的时候，祂对你乃是一切。不仅仅是在聚会里，你享受祂是何等丰富，祂是我的供应，离了聚会对我们就成了无有。不，祂作人位意思就是祂仍然与你同在。不仅仅在聚会中，当你开车的时候，基督这人位仍与你同在，甚至比你在聚会中所表现的更实在。有时候在聚会中我们表现的是一个样子，但当你开到高速公路，当有人按你喇叭的时候，你就想说他是怎么样，你就生气了，你就想作什么。你为什么一直跟着我的车，一直按我喇叭。人位与你同在，基督在你里面，对这件事会说什么呢？你是跟随你的旧人位还是新人位呢？

### 倪弟兄有一本书，这有一篇信息叫基督是一切属灵事物的总和，基督是一切属灵的事物。我要说，当我读到那本书的时候，它改变了我的一生。倪弟兄告诉我们的是，基督是公义，基督是神的义，基督是道路、真理和生命。基督是，祂是救恩，祂不仅是我的救主，祂就是救恩。这些信息真的翻转了我的一生，我实实在在是跳起来。我想说我从来没有看过这件事。基督是一切，基督是忍耐，基督是胜利，基督是圣别。你不是求基督赐给我圣别，赐给我胜利，基督就是胜利，祂就是公义，祂就是爱。倪弟兄说，当你看见基督是一切的那一天，那就要成就神永远的定旨。

### 我信主在这一次训练所要说的，当我们接近这世代的末了的时候，主要得着一班人认识如何以基督作人位。唯有那个时刻，基督能是一切又在一切之内，祂要成为一切。

### **2** **基督在我们众人里面，所以我们众人只有一个人位—一27，弗三17上。**

### 我们都只有一个人位。你不是只分到一块，一份基督而已，我们都有一个完整的基督。

### **3** **神所关切的乃是我们是否接受基督作我们的人位—约六57下，腓一21上，西三4，弗三17上。**

### **五** **为着新人，我们都需要以基督为我们的人位—二15，三17上：**

### 我们对新人多多少少都有点认识，但是为着新人，我们都需要，没有其他的路，我们都需要以基督为我们的人位。召会作为新人是最高的启示，也是最严谨的，也是最密切的、最亲密的。因为在这里我们不仅接受祂作生命，我们是与基督这人位是一。还有什么能比更密切的呢？这是最严格的、最高的。因为这要求我们否认我们自己，我们外面的人，我们的魂生命。

### **1** **在一个新人里，只有一个人位，就是基督—17节上，四24。**

### 保罗的书信告诉我们，我们要有同样的心思，同样的爱，甚至用同一个口，百万的基督徒只有一个口，一个心思，这怎么样呢？

### **2** **新人不在于肢体（罗十二4~5），乃在于人位；所以我们都需要问：“谁是我的人位—是我，还是主耶稣？”**

### 在众召会里，甚至在我所在的召会里，有说四种语言的聚会和圣徒。我们常在想说，我们如何使这些不同的圣徒能够吃，一起吃饭，一起作事。我们想说我们都是肢体，但是新人不在于肢体，乃在于人位。你能够安排这安排那，但是若是你的人位没有被摸到，那这不是新人，那只是个多种文化，多种种族的聚集而已。我们要问的是谁是韩国人的人位，谁是说西班牙语圣徒的人位，谁是中国人的人位，是我，还是主耶稣？

### **六** **为着一个新人实际的出现，旧人的整个人位就必须除去，并且我们必须凭我们的新人位—基督—活着—罗六6，加二20，弗四22、24，三17上：**

### 所以保罗讲到基督是废除了规条中诫命的律法。保罗在歌罗西书乃是摸到废除了这一切的规条。他知道这一切的规条就是我们的习惯，不同方式，不同敬拜的方式。犹太人有他们敬拜的方式，他们只吃圣别的食物。广东人有他们生活的方式，上海人有他们生活的方式，美国人有他们生活的方式，我们喜欢吃不同的食物。当我们吃不对的食物的时候，我们就讨厌他们，我们定罪他们。那是不洁净的，污染污秽人，那是不健康的。我们有许多的规条，这些规条使神的子民分裂。所以人堕落之后，不仅堕落到罪里，也堕落到分裂里。人分开的，因为我们有许多的规条，就是我们生活的方式。基督在十字架上废除了所有的规条，甚至我们在恢复里的祷读也不该成为规条。是的，我们都享受祷读。祷读对我们有莫大的帮助，但祷读不该成为我们的规条。有人进到我们中间，如果不喜欢祷读，我们不该轻视他们，定罪他们。我们属灵的追求可能也成为一种规条。你喜欢读圣经太过度，就使你与其他不那么热衷于读圣经的规条，你能不能与他好好相处呢？你如果以基督为人位，我们就必须废掉，必须撇去一切的规条。我们要否认己。

### **1** **我们既知道从前的人位已经钉了十字架，就不该再在那个人位里，凭那个人位，或同那个人位而活—罗六6。**

### **2** **我们作基督徒的标准不该是对或错、好或坏，乃该是一个人位；要紧的不是我们在作“什么”，乃是“谁”在作。**

### 这包括一切属灵的事，我们一切在作的服事，不是你在作什么。你可能在传福音，在帮助一些软弱的圣徒，是谁在作呢？所以这才会这么难。我们已经撇弃了一切罪恶的属事的事。但是说到主的工作，我们想说我们献上自己要成就一些事。弟兄们，这个周末我们是不是都能宣告，主，我是无有，我一无所是，我只要以你为人位。

### **七** **我们接受基督作我们的人位来过我们的日常生活，特别是在作主张时以祂作人位，我们的生活就会是新人的生活—约四34，五30，六38，十七4，罗十五32，雅四13~15：**

### 你需要再去读，先前讲到约翰福音的经节。以基督作人位的秘诀，关键乃是我们的意志作主张。我们如何作主张，如何作决定，从早到晚我们是作什么决定。我决定作这个不要作那个；我要接触这个人，不要接触那个人；要跟这个人说话，或是不要跟那个人说话；是你的主张，是你的决定还是基督的决定。人位非常关于我们的主张和决定，我们的意志。雅歌讲到人位，说到佳偶的头发，如同在基列山上的山羊群，她的颈项如同大卫收藏军器的高楼，非常强而有防卫的意志。当主对付这个寻求者的时候，摸着他的意志，就是他如何作主张。

### **1** **在新人里，我们接受基督作人位，来计划并决定我们该怎样生活—罗十五32。**

### **2** **我们若接受基督作我们的人位，就不会对我们生活中的任何事自作主张；因为我们乃是那个新人里的一部分—门14。**

### 在腓利门书讲到保罗在坐监的时候，认识了欧尼西母这个奴仆。他对腓利门说，我要他留在我这里，但未得知你的一切，我就不愿作什么。保罗有所有的权利可以作这个决定，但他知道腓利门也是这一个新人里身体上的肢体。他要知道他的感觉，没有得知他的意见，他就不愿意作什么。如果弟兄们，我们都有这样的感觉，我们想作什么，我们会先说，弟兄们，没有得知你的意见，我就不愿作什么，我想要寻求你的想法，你的感觉。不是出于我自己，不是我自己的定义、决断，而是主怎么感觉，身体怎么感觉，这非常的重要。

### **八** **我们若是得着启示并蒙光照，就会看见，今天在主的恢复里，我们大家都得一同起来，为着一个新人，接受基督作我们的人位—弗三17上，四24、11~13：**

### 弟兄们，就是今天，这是主恢复黄金的时刻，我们确实是在一个新人的时代里。昨天在同工们的交通里，我们听见各地的交通，从亚洲、从欧洲、从澳洲、从非洲、世界各地，主确实在全地第六大洲行动。在已过两千年，基督徒的历史中从来没有像今天这样。主的心意乃是要回来，但祂要回来就必须得着预备好的新妇，就是得成全的新人。主正在成全我们。所以今天在主的恢复里，我们都得一同起来，为着一个新人，接受基督作我们的人位。这世界的局势是要帮助我们往前达到一个新人，但我们需要学习接受基督作我们的人位。

### **1** **一地一地的圣徒都要得成全，叫他们众人都达到这个境地—为着一个新人，接受基督作他们的人位—11~13节。**

### **2** **若是所有在主恢复中的圣徒都以基督作他们的人位，这样，我们自然就会成为一个新人—三17上，四24。**

### **3** **这一个新人得成全的时候，就是主来的时候，这得了成全的新人将是新妇—启十九7。**

### 主耶稣啊，我愿你来！愿新妇得着预备，愿新人得着成全，我们众人以基督作我们的人位。

### 我们与邻座祷告三十秒，然后Bob弟兄会再带领我们。