---
title: 1 第三周 · 周一
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-02T06:46:11.334Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:56:44.424Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第三周周一
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week3/week3day1.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **壹	我们需要以基督作人位；这是对基督最高并最丰富的经历—加二20，弗三17上：**

### 一	神在祂经纶里的心意是要把祂自己作到我们里面，不仅作我们的生命，也作我们的人位—加四19。

### 二	约翰福音启示，主耶稣在祂的为人生活里是以父为人位，并且以父为人位而活—五19、30，十四10，六57：

### 1	虽然主作为神的儿子是全能的，祂却宣告祂从自己不能作什么，因为祂不凭自己活，乃凭父作人位而活—五19、30。

### 2	主怎样以父作祂的人位，因父活着，我们也该以主作我们的人位，因主活着—六57。

## 📙晨兴喂养

### **约五19　	……子从自己不能作什么，唯有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。**

### **十四10	……我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。**

### 约翰福音启示，主耶稣在祂的人性生活里，以父作祂的人位〔五19〕。……在五章三十节祂说，“我从自己不能作什么；我怎么听见，就怎么审判。”父是主的人位，主凭着父作祂的人位而活。主虽然是神的儿子，是全能的，却宣告说，祂从自己不能作什么，因为祂不是凭着祂自己而活，乃是凭着父作人位而活。……主是借着以父作人位而说每一句话〔十四10〕。在六章五十七节主说，“活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”正如主以父作人位而因父活着，我们也应当以主作人位而因祂活着（李常受文集一九七一年第一册，三八三页）。

## 📙信息选读

### 主是神的儿子，乃是全能的神，但祂宣告，祂从自己不能作什么，唯有看见父所作的，祂才能作。这是因为主在地上时，没有凭祂自己的人位活，却始终以父作祂的人位。主耶稣是奇妙的人位，但祂不以自己作人位，乃以父作人位。主怎样以父为人位，我们也需要以主作我们的人位。

### 约翰十四章十节是圣经中最重大的经文之一。在这节里子说，“我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。”这不是说，子在地上说话的时候，父在诸天之上为子作事。反之，子说话的时候，作事的父住在子里面，与子是一。在约翰六章五十七节子说，“活的父怎样差我来，……”这也不是说，父差子来以后，留在天上，而子在地上。反之，父差子来，并与子同来。因此，子来的时候，父与祂同来。不仅如此，子说话的时候，父在子里面作事。子是说话的一位，父是在子里面作事的一位。子与父是一。所以，可以说，子就是父（赛九6）。我们跟随子的榜样，要与祂是一，使我们说话的时候，祂会在我们里面作事。

### 约翰六章五十七节……指明，正如主不因祂自己活着，乃因父活着，照样，我们也该不因我们自己活着，乃要因主活着。主以父作人位；同样，我们必须接受主作我们的人位。我们不该想要忍耐、爱人、谦卑、热心宗教或属灵，只该单单接受基督作我们的人位。

### 真属灵乃是基督，一个活的人位。所以，我们要属灵，就该接受基督作我们的人位。正如子基督宣告，祂说话的时候，乃是父作事；我们应当能宣告，我们行事的时候，基督就在我们里面作事。例如，我们应当能说，我们去买东西，或与配偶说话时，乃是基督在我们里面作事。然后我们就能像使徒保罗在加拉太二章二十节那样宣告：“不再是我，乃是基督在我里面活着。”我们若接受基督作我们的人位，而不是努力凭一己之力属灵，我们就会真属灵（李常受文集一九七一年第二册，二八六至二八七页）。

**参读：人生的意义与正确的奉献，第七至九篇。**