---
title: 2 第三周 · 周二
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-02T06:46:40.202Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:57:44.314Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第三周周二
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week3/week3day2.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

### 三	我们重生的灵乃是里面的人，有内住的基督为其人位—三6，弗三17上：

### 1	我们若要接受基督作我们的人位，我们就必须看见，我们重生的灵不再仅仅是我们接触神的器官，乃是我们的人位—17节上。

### 2	在我们里面的人里，我们不仅有基督作我们的生命，也有基督作我们的人位—约壹五11~12，西三4，弗三17上。

### 3	我们里面的人包含我们已更新的魂为其器官，以及我们重生的灵，由基督这人位所内住，为其生命和人位—罗十二2，八10，弗四23，林后四16。

### 4	我们应当以基督为人位，而活在我们的灵这里面的人里—罗八4，林前六17，加二20，弗三17上。

### 四	我们需要否认我们的魂，就是我们原来的人位，而以我们灵里的基督作我们新的人位—加二20：

### 1	按照加拉太二章二十节，我们这些重生的信徒有“我”，就是我们那已钉了十字架的旧人位，还有基督自己，就是我们的新人位。

### 2	我们原来的人位已经与基督同钉十字架，如今基督活在我们里面作了我们新的人位；因此，现在活着的，不再是我们，乃是基督在我们里面活着—罗六6，加二20。

### 3	以基督作我们的人位，并不是勉强自己服从祂，乃是因为我们爱祂，而照着祂的喜好生活—约壹四19。

## 📙晨兴喂养

### **加二20	我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着……。**

### **罗八4	使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。**

### 当我的灵得着重生后，我的灵就变成了里面的人。在我得救前，我的灵仅仅是一个机关，但得救重生后，我的灵里有主住在其中。这重生的灵不仅是一个机关，更变作一个里面的人。这里面的人有一个人位，就是主自己。主就是这里面之人的人位；换言之，主就在这个人里面活着，作这个人（李常受文集一九七○年第三册，七四至七五页）。

## 📙信息选读

### 人受造时有身体和灵这两个器官。我们的身体不是我们的所是，我们的人位；身体仅仅是一个器官。当人死了的时候，他的人位离开他的身体。虽然身体还在，但人位已经离开了。因此，身体是器官，而不是人位。灵和身体一样，也是器官。身体是外面的器官，接触物质的世界；灵是里面的器官，接触神和属灵范围的事。人受造时有身体作外面的器官，灵作里面的器官，并且有魂作他的人位。

### 然而，我们这些信徒与人受造时的光景不同。借着神的救恩，我们得了重生，重新受造，被神重新制作。当我们第一次全人向主敞开，呼求祂的名，祂就进到我们灵里；并且祂一旦进到一个人的灵里，就永远住在这人的灵里，作他的生命。如今我们有主在我们灵里作我们的生命，我们的灵就不再仅仅是一个器官，乃是成了一个人位，一个人。因这缘故，圣经说到我们外面的人和里面的人（林后四16，彼前三4）。外面的人是魂，里面的人是重生的灵，有神的生命为其生命。在我们重生以前，我们的灵仅仅是一个器官，因为它没有神的生命。但是借着重生，基督作为生命进到我们的灵里，我们的灵就成了里面的人，也就是我们的人位。一面，我们的灵是器官，在属灵的范围里接触神；另一面，我们的灵是我们里面的人。……我们得救以前，只有外面的人，但是现在得救以后，我们有另一个人—里面的人—住在我们里面。在我们日常生活里，这两个人之间有许多争执。这是因为外面的人想要作些事，而里面的人不赞成。譬如，我们外面的人可能想要参与某种属世的娱乐，里面的人却禁止我们。我们得救以后，有两个人活在我们里面。我们不该再凭我们的魂而活，就是凭外面的人而活，乃该凭我们的灵而活，就是凭里面的人而活。

### 我们需要否认我们的魂，就是我们原来的人位，而以我们灵里的基督作我们新的人位。……按照加拉太二章二十节，我们这些重生的信徒有“我”，就是我们那已钉了十字架的旧人位（罗六6），还有基督自己，就是我们的新人位。我们原来的人位已经与基督同钉十字架，如今基督活在我们里面作了我们新的人位。不再是“我”这旧人位，乃是基督这新人位。因此，我们需要不仅以基督作我们的生命，也要以祂作我们的人位。……我们原来的人位，我们的己，是在我们的魂里，但是我们的新人位基督，是在我们的灵里。因此，我们需要否认我们的己，旧人位，并且以基督作我们的新人位。

### 以基督作我们的人位，并不是勉强自己服从祂，乃是因为我们爱祂，而照着祂的喜好生活。譬如，一位姊妹也许想要穿某件衣服，然而，因着体会基督要她穿另一件衣服，她就穿了那件衣服，为要讨祂喜欢。她这样作就是否认她的旧人位，并因着她爱基督而以基督作她的新人位（李常受文集一九七一年第一册，三八一至三八三页）。

**参读：李常受文集一九六五年第一册，五三九至五四七页；李常受文集一九六六年第一册，五三一至五四三页。**