---
title: 3 第三周 · 周三
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-02T06:47:06.479Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:59:09.870Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第三周周三
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week3/week3day3.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

### 五	首要的不是接受基督作我们的生命，乃是接受基督作我们的人位：

### 1	我们若接受基督作我们的人位，就必定接受基督作我们的生命—五11~12，西三4。

### 2	我们若接受基督作我们的人位，就能长大并成熟—二19，弗三17上，四13、15。

### 六	基督渴望安家在我们心里—三17上：

### 1	我们乃是借着让基督安家在我们心里，而接受祂作我们的人位—17节上。

### 2	当基督安家在我们心里，我们就充分地以祂作我们的人位；祂的心思要成为我们的心思，祂的情感要成为我们的情感，并且祂的意志要成为我们的意志—林前二16，腓二5。

### 七	使徒保罗是接受基督作人位的榜样—提前一16，加一16上，二20，四19，弗三17上，腓一8，二5，林后二10。

## 📙晨兴喂养

### **弗三17　使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基。**

### **林前二16     谁曾知道主的心思能教导祂？但我们是有基督的心思了。**

### **腓二5	你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。**

### 按照以弗所一章，我们需要经历神在基督身上所运行的能力；按照三章，我们需要以基督作我们的人位。后者启示于十七节，那里说，“使基督……安家在你们心里。”正如一个人渴望有一个家，基督也渴望安家在我们心里。渴望安家在我们心里的基督，乃是一个人位。让基督安家在我们心里，就是让祂在我们里面定居。譬如，你可能被邀请到一位弟兄家里，但是你不能安家在那里，因为你在那里是作客。……你……没有自由或权利完全定居在那里。同样的原则，基督是在我们里面，但祂也许不能安家在我们里面，因为祂在我们心里仅仅是客人，而不是主人；我们的心是我们的家，却不是祂的家（李常受文集一九七一年第一册，三八四页）。

## 📙信息选读

### 新约启示基督是在我们灵里（加六18，腓四23，门25）。提后四章二十二节特别说，“主与你的灵同在。”然而以弗所三章说，基督渴望安家在我们心里。我们的心是由良心，就是我们灵的领头部分，以及魂的所有部分，就是我们的心思、情感和意志所组成。基督虽然在我们的灵里，却可能没有扩展到我们心的所有部分，因为我们没有给祂完全的自由扩展到我们的心思、情感和意志里。结果，我们把基督监禁在我们的灵里。当我们把心思置于肉体的事上（罗八5），主就想要重新引导我们的思想。然而，我们可能叫祂留在我们的灵里，不要进到我们的心思里来搅扰我们。……如果基督告诉我们不要买某些东西，我们可能把祂局限在灵里，而不让祂进到我们的心思里。如果我们不让基督来摸我们的心思、情感和意志，祂虽然是在我们灵里，却不能安家在我们心里。

### 我们要让基督安家在我们里面，就需要得加强到我们里面的人，就是我们重生的灵里。在许多信徒的心里，基督只能在很小的程度上安家，因为这些信徒的心思、情感和意志很强，灵却很弱。譬如，一个信徒可能意志非常强，他一旦作了一个决定，就不会让基督改变那个决定。他也可能灵很弱；因此，基督不能在他里面扩展，反而被限制在他的灵里。我们要得加强到我们里面的人里，就需要呼求主的名，承认我们的罪，求主赦免我们的失败，并用祂的宝血洗净我们（约壹一7、9）。我们越呼求主的名，就越被祂充满并得加强到里面的人里（罗十12~13）。当我们得加强到里面的人里，主就从我们的灵扩展到我们心的每一部分，浸透我们的心思，充满我们的情感，并以祂自己占有我们的意志。结果，祂就要接管我们整个里面的所是，并完全定居在我们里面，因而安家在我们心里。

### 当基督安家在我们心里，我们就充分地以祂作我们的人位。祂的心思要成为我们的心思，祂的情感要成为我们的情感，并且祂的意志要成为我们的意志。基督自己要成为我们的心思、情感和意志；祂要成为我们的一切，也要实际地成为我们的人位。然后我们的生活将是基督在我们里面工作的结果。这样就不再是我们活着，乃是基督在我们里面活着（加二20）（李常受文集一九七一年第一册，三八四至三八六页）。

**参读：以弗所书生命读经，第三十二、七十八至八十篇。**