---
title: 4 第三周 · 周四
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-04T03:49:12.835Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:00:07.825Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第三周周四
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week3/week3day4.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **贰	我们要为着召会这一个新人，接受基督作我们的人位—弗三17上，四24，西三4、10~11：**

### 一	召会—基督的身体—乃是一个新人，为着完成神永远的定旨—弗一9、11，三9，罗八29，提后一9，弗二15~16，四22~24。

### 二	召会是基督的身体，重在生命；而召会是一个新人，重在人位。

### 三	圣经启示一个新人乃是一个团体、宇宙的人—弗二15，四24，西三10~11：

### 1	我们在基督里的信徒都与基督是一，成为这个新人；因此，我们众人乃是这一个团体新人的各部分，是新人的组成分子—弗四24。

### 2	一个新人是团体的神人，是所有神人的集大成；我们把所有神人摆在一起，就是一个新人—西三10~11。

### 四	基督是身体的生命，也是新人的人位—4节，弗三17上：

### 1	在一个新人里，天然的人没有地位；在新人里，我们都没有地位，因为在此，基督是一切，又在一切之内—西三10~11。

### 2	基督在我们众人里面，所以我们众人只有一个人位—一27，弗三17上。

### 3	神所关切的乃是我们是否接受基督作我们的人位—约六57下，腓一21上，西三4，弗三17上。

### 五	为着新人，我们都需要以基督为我们的人位—二15，三17上：

### 1	在一个新人里，只有一个人位，就是基督—17节上，四24。

### 2	新人不在于肢体（罗十二4~5），乃在于人位；所以我们都需要问：“谁是我的人位—是我，还是主耶稣？”

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**西三4&emsp;基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。**</font>

### <font color=blue>**10~11&emsp;并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，唯有基督是一切，又在一切之内。**</font>

### 基督要安家在我们心里，我们就需要接受祂，不但作生命，也作人位。一个人的主要构成成分是心思、情感和意志。所以，我们要接受基督作人位，就需要否认己，就是否认心思、情感和意志，并且我们不该顾到己，乃该顾到基督。……当我们正要买一样物品时，应该祷告：“主啊，你是我的人位。你要买这个么？你若要，我就买，但你若不要，我就不买。”我们若在购物上以基督为人位，就能宣告：“现在购物的，不再是我，乃是基督。”这就是经历加拉太二章二十节的实际（李常受文集一九七一年第一册，五二三页）。

## 📙信息选读

### 接受基督作人位乃是最好的路，使我们拒绝一切规条，并享受祂这位包罗万有者，祂是我们的一切。我们在日常行事为人的一切大小事上，都该与基督核对，告诉祂：“我接受你作人位。你若要作这件事，我就作，你若不要，我就不作。”……配偶激怒我们时，我们不该求基督帮助我们不发脾气，只该借着否认己并让祂活在我们里面，凭祂作人位而活。我们接受基督作人位时，祂就成为我们的一切。我们不要想靠自身努力而有圣别、忍耐、属灵或爱，因我们若凭基督作人位而活，祂自然而然就会成为我们的圣别、忍耐、属灵和爱。……我们若在日常生活中以基督作人位，聚会就会丰富、高昂，并且使人得着复苏和满足；因我们来在一起时，每人都会带来自己的那一分基督，并且彼此分享我们对祂的享受。这就是正确的基督徒生活和召会生活。

### 我们需要为着建造召会，以基督作人位。神永远的心意不是要得着许多个别的信徒，乃是要得着召会，就是祂团体的彰显。以弗所一章启示，基督作为神的能力产生召会。二章启示，基督作为成就和平者，在祂的肉体里废掉了一切规条，好创造新人（14~15）。召会不但是基督的身体，并且是新人。……身体是生命的事，而人不但与生命有关，并且与人位有关。树有生命，也是活的，但没有人位。相反的，人不但有生命，并且有人位。同样，基督的身体需要基督作生命，而新人不但需要基督作生命，也需要基督作人位。召会是团体人，新人，“在此……基督是一切，又在一切之内。”（西三10~11）在新人里没有天然的人，不必考虑种族、宗教或文化，因在新人里只有一个人位—基督。

### 今天我们很接近这世代的末了，主在这世代要恢复正确的召会生活，并借着建造祂的身体，就是新人，使祂得以快快回来。……我们若都凭着己而活，来在一起时就会有许多天然的人。结果，我们就会分裂。然而，我们若都凭着基督作人位而活，不论众人的种族、文化或国籍为何，我们会在祂里面是一，因我们会进入新人的实行，在新人里基督是独一的人位。新人独一的人位基督会建造祂的身体，就是祂团体的彰显，以达成神永远的心意（李常受文集一九七一年第一册，五二三、五二五至五二六页）。

**参读：新约总论，第二百一十六至二百一十八篇；李常受文集一九七一年第二册，二八三至二九○、四五四至四五九页。**