---
title: 5 第三周 · 周五
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-02T06:47:58.090Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:01:10.758Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第三周周五
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week3/week3day5.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

### 六	为着一个新人实际的出现，旧人的整个人位就必须除去，并且我们必须凭我们的新人位—基督—活着—六6，加二20，弗四22、24，三17上：

### 1	我们既知道从前的人位已经钉了十字架，就不该再在那个人位里，凭那个人位，或同那个人位而活—罗六6。

### 2	我们作基督徒的标准不该是对或错、好或坏，乃该是一个人位；要紧的不是我们在作“什么”，乃是“谁”在作。

### 七	我们接受基督作我们的人位来过我们的日常生活，特别是在作主张时以祂作人位，我们的生活就会是新人的生活—约四34，五30，六38，十七4，罗十五32，雅四13~15：

### 1	在新人里，我们接受基督作人位，来计划并决定我们该怎样生活—罗十五32。

### 2	我们若接受基督作我们的人位，就不会对我们生活中的任何事自作主张；因为我们乃是那个新人里的一部分—门14。

## 📙晨兴喂养

### **罗十五32	并叫我借着神的旨意，欢欢喜喜地到你们那里，与你们同得安息畅快。**

### **门14	但未得知你的意见，我就不愿作什么，好叫你的善行不像是出于勉强，乃是出于甘心。**

### 身体是生命问题，新人是人位问题。身体是为着活动的，是一个活动的工具。……召会要传福音，这是一个行动，这个行动也是在身体里，由身体来行动。……新人不是为着行动，新人是为着主张和生活。……身体是为着行动，新人是为着生活。说到新人，以弗所四章二十四节就说，这新人是照着神创造的，有义和圣。义和圣就是生活的一种情景。所以生活完全是新人的事。新人是为着生活，而生活十之八九在于主张。所以你要看见两个东西：召会是身体，是为着行动；召会是新人，是为着出主张来生活（李常受文集一九七七年第三册，四○八至四一○页）。

## 📙信息选读

### 一面召会是基督的身体，我们以基督为生命来行动，来工作，来负责任；另一面召会是一个新人，我们以基督作人位，靠着这一个人位出主张有定规，决定我们该怎样生活。是身体也罢，新人也罢，是行动、工作也罢，生活、主张也罢，这些都是团体的，没有个人的。你必须看见，你今天的生活乃是新人的生活，团体的生活，你今天的主张乃是团体的主张，不是你个人的。比方现在你要出一个主张，下一个决断，是要去开工厂呢，还是去作教育家？在这里就有一种生活。你若是看见你是新人里的一部分，你就不肯自己来作人位。你要和新人里头各部分一同接受基督作你的人位。到这个时候，你要作一个主张，要对你的人生有一个决断，就不会以你自己作人位，乃是在新人中以基督作人位，来作一个定规。你以基督作人位来过你的生活，你这个生活就是新人的生活。

### 这个新人的生活有两个特征，一个是义，一个是圣。义是合于神的手续，圣是合于神的性情。你的生活里头一切大小的事，在性情上、性质上，和神的性情完全一样，在手续上也和神的手续一样，这就是义和圣。但这一种的生活，不是基督教所说个人成圣的生活。这乃是说，你在新人里头过一种的生活，是凭着基督这一个人位而活，一切的主张都是这一个人位在我们里头定规的，活出来的就是义和圣。这不关系你的行动，不关系你的工作，这只关系你的生活。这是新人的一面。另一面我们是身体，我们有行动。基督是我们的元首，我们有行动。而我们的行动不是靠着我们的力量，不是靠着我们的生命，乃是靠基督作我们的生命，作我们的力量；而且我们的行动也不是单独的。

### 两者都是说我们没有个人。我们是团体的身体，我们也是团体的新人。我们的生活是团体的，我们的行动也是团体的。在行动上我们以基督作生命，在生活上我们以基督作人位。在身体里基督是我们的生命，在新人里基督是我们的人位。在身体上我们彼此作肢体，在新人中我们众人一口说一样的话。这个是召会（李常受文集一九七七年第三册，四一○至四一一页）。

**参读：李常受文集一九七二年第三册，四九二至四九八页；李常受文集一九七三至一九七四年第一册，二七九至二八四页。**