---
title: 6 第三周 · 周六
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-04-28T23:07:53.720Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:02:24.388Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第三周周六
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

### 八	我们若是得着启示并蒙光照，就会看见，今天在主的恢复里，我们大家都得一同起来，为着一个新人，接受基督作我们的人位—弗三17上，四24、11~13：

### 1	一地一地的圣徒都要得成全，叫他们众人都达到这个境地—为着一个新人，接受基督作他们的人位—11~13节。

### 2	若是所有在主恢复中的圣徒都以基督作他们的人位，这样，我们自然就会成为一个新人—三17上，四24。

### 3	这一个新人得成全的时候，就是主来的时候，这得了成全的新人将是新妇—启十九7。

## 📙晨兴喂养

### **弗四24	并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。**

### **13	直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量。**

### 神的定旨是要得着一个人彰显祂，并且替祂掌权。旧人没有达到神这个定旨，但神已兴起新人顶替旧人。……我们的神绝不会被击败。如今正是祂完成新人以实现祂定旨的时候。这新人要在地上完全出现。神需要这样一个人彰显祂自己，并且为祂掌权。这新人得成全的时候，就是主来的时候，这得了成全的新人将是新妇。我们需要这样的异象（李常受文集一九七七年第三册，六一三页）。

## 📙信息选读

### 我们乃是一个新人，并且穿上新人。……当我们穿上新人，就是穿上了宇宙的新人，这新人是照着神创造的，有实际的义和圣。我们必须问各地的弟兄姊妹，你们在那里过召会生活，在主的恢复里穿上新人，你们有没有义和圣？……那个义和圣，就是这个新人的生活。

### 我们今天在主的恢复里，要成为宇宙的新人，我们大家都得一同起来，接受基督作我们的人位。……〔我们〕都接受这一位基督作我们大家的人位。到那个时候，在地上才有一个新人出现，有实际的义和圣。这一个是召会，这一个是新人。我们有恩赐的人，无论是使徒、申言者、传福音者、牧人和教师；凡有恩赐的，都应该以这个为目标。我们要成全一地一地的圣徒，叫他们众人都达到这个境地，接受基督作我们的人位。

### 召会不光是一班基督徒的集合，召会就是基督的丰满，召会也就是地上的一个新人。地上有一个大的旧人，那是亚当的族类，亚当的后代；但是今天神在地上要有另外一个人，就是新人。

### 感谢主，主今天在地上要得着一个新人。今天的基督教不能应付这个需要，绝对不能。基督教是四分五裂的，基督教是各自独立的。今天主在全球各地上要得着这个新人，所以我们大家都要起来接受基督作我们共同的人位。我们若要有一个主张，若要有一种生活，我们不能够仅仅在自己里头来定规，而要在新人里面和新人一同接受基督作人位。这个要求是大的、是高的，这样，这个新人就长大成人，我们就达到一个长成的人。

### 若是有了一个长成的人，下面定规就有基督丰满之身材的度量。你若接受基督作人位，你定规以基督作生命。基督作人位是为着新人的，基督作生命乃是为着身体的。你能接受基督作人位，你定规能长大成人。结果怎样呢？结果基督的身体，就是基督丰满的身材一定会长得够度量。所以你看见，只要长大成人，就有那个丰满所需要的身量。换句话说，你接受基督作人位，你定规也以基督作生命。基督作人位，就叫新人长大；基督作生命，就叫身体的身量增加（李常受文集一九七七年第三册，四二一至四二四页）。

**参读：新约圣经中奇妙的基督，第十五章；生命信息，第三十七章。**