---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2023-10-24T08:13:51.840Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:13:51.840Z
---

## 第六篇　基督的好执事

### 🔊🔊讲台音频

### 按照神对召会的经纶生活并事奉。弟兄们，这个主题背起来了没有啊？我们一同说一遍，用各种语言好不好？开始。按照神对召会的经纶生活并事奉。我实在宝贝我们的神是有经纶的神，祂的经纶在第一篇我们已经看过。我们看见了神的经纶，我们整个人生就不一样。我能作见证，从一九八〇年，我稍微看见一点神经纶的异象，从那时候开始一直到今天，我整个人生不一样。我的生活、我的婚姻、我的家庭、我的工作，我作任何事，当然不敢说一切，但是无论如何都渴望联于神的经纶。弟兄们，你们渴望么？我们真巴不得我们的人生是最有价值的人生，我们一切人生的过程都联于神永远的经纶。

### 那若是我们要按照神的经纶来生活并事奉。第一，我们需要操练的就是要有正确的祷告生活，这是第一。今天早晨，我们弟兄一再强调，弟兄们，你愿意按照神的经纶生活并事奉么？第一是什么？第一就是祷告，而且是要有正确的祷告生活。不是有大事了才来祷告，而是要建立召会的祷告生活，甚至建立到一个地步，我绝对信主回来之前召会在地上最大的特征，就是她要成为万民祷告的殿。第二，要按着神的经纶生活并事奉。我们一切的生活与事奉只有一个范围，就是在我们的灵里。我们需要勉强自己操练我们的灵。操练灵不是大声，不是喊叫，当然有时候声音需要大一点。操练灵就是操练我们最深的那个器官，操练我们的灵活在二灵的联调里面，这是我们唯一的范围，这是我们的至圣所，这是新耶路撒冷的范围。

### 我们就来到这一篇，我们一同来读一下这一篇的篇题，我们也是用各种语言好不好？基督的好执事。要按照神的经纶生活并事奉。我们的生活甚至我们的事奉，都该给人看出我们该是基督的好执事。保罗在提摩太前书四章六节，他鼓励提摩太要作基督的好执事。什么是基督的好执事呢？就是不只传讲基督，不只教导基督，甚至是把基督供应给人，以基督来服事人的人，这就是基督的执事。我们的专职没有别的，可能我们在召会中作很多事，但其实我们只有一件事。无论我们服事哪一项，无论我们在作什么，我们只作一件事，就是将基督服事给人，将基督，这位活的基督，可爱的基督，作神荣耀的这位基督服事给人。弟兄们，这就是基督的好执事。我实在为我们弟兄们祷告，我一再向主说，主啊，得着我们的两千一百多位的圣徒们，弟兄们能够在全地上成为基督的好执事。我们是一班在全地上分赐基督给人，把基督服事给需要的人的人。好不好啊？如果在地上有两千个人是基督的好执事，我绝对信整个世界就要翻转过来。但是要作基督的好执事不简单。

### 保罗在哥林多后书，他说到他自己的见证的时候。哥林多后书可以说是保罗的自传。他就说我们是基督的执事，我们是在基督的独一的职事ministry底下，来成为分赐、供应、服事这一份职事的ministers。如果你读林后说到基督的执事，那许多的特征，你我都要服下来说，主啊，我够不上。但是没有关系，我们有林后的榜样，我们还有提摩太前书的学习。在提摩太前书第四章，我们看见保罗写信给一个年轻的同工，提摩太，帮助他如何成为基督的好执事，如何成为一个服事基督给人，供应基督给人的人。这一个就是在提前四章六节。我来读纲要第一大点。

## 壹	提前四章六节说，“你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶穌的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养”：

### 提前四章六节说，“你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事。”弟兄们，这句话我太宝贝了。我不能像保罗这样一位基督的大使，这样一位基督的执事，但是保罗劝我们只要怎么作就可以是基督的好职事？只要将这些事提醒弟兄们，简单不简单？你只要将我保罗，在我保罗的职事，也就是基督的独一职事里头，从提前一章我所讲的，一直到三章，所有的内容，你只要将这些事提醒弟兄们，你就是好执事。什么叫提醒啊？提醒就是把以前说过的重新再说一遍。提醒就是不说别的话，不需要创造、发明，不需要有特别其他的灵感。提醒就是把主所说过的话，职事所说的话，再重申到人的里面去。你们都阿们么？我们有路了。我们不一定能像保罗那样作基督的执事，但是我们可以学保罗。我们若是忠信于圣经；忠信于神的说话；忠信于这一份独一职事的说话；我们忠信地把它供应出去，你就是基督耶稣的好执事。愿你们喜乐，阿们。

### 我们在主的恢复里，其实最大的特征就是我们全地众召会，无论你到哪里，你会发现我们都说一样的话。我们没有特别标新立异的发表，我们没有特别的灵感，我们只有一件事，就是提醒，提醒弟兄们。把这份职事的说话消化进来，然后把它重申给所有周围的人，你就是基督耶稣的好执事。

### 好，愿主祝福大家，我真是巴望经过这个训练，我们个个都有这一个渴慕，也都可有这样的操练。“主啊，我愿意作一个分赐基督的人，作一个随处供应基督给人的人，主啊，我不愿意作特别的人，我只愿意说，与弟兄们说一样的话。”

### 好，当然一面说来简单，但一面说来还是有许多需要操练的。所以在纲目的第一大点到第七大点，就给我们看见要作基督的好执事，它有七方面，我们需要注意，需要警戒，需要操练，或者说在这七方面，你就学到作基督的好执事该是怎样的一个人。因为这篇的纲要很长，非常丰富，我也很有负担，但是许多地方可能只能念下来，所以请大家体谅。但愿我读的时候也是信息的一部分，也能够作执事，将基督分赐给弟兄们。

### 第一大点，提前四章六节，刚才读过了，“你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。”

### 一	基督的好执事乃是以基督服事人，供应基督作人的救主、生命、生命的供应并一切正面事物的人。

### 二	我们若要供应基督给别人，我们自己必须先得喂养；基督的好执事不仅仅教导别人关于基督的事，乃是将基督供应到他们里面作食物—太四4，耶十五16，结三1～4，约六57、63。

### 我实在是渴望，随时随在都能够将基督供应给周围的人作他们的食物；也实在是渴望别人能够为我们作见证，人应当以我们为基督的执事，为神奥秘的管家。

### 三	我们需要借着职事得着主的喂养，并将这些滋养的事提醒圣徒们；我们需要将主从祂的话所给我们看见的丰富作为食材陈明给圣徒们；让我们自己先得喂养，然后将这滋养供应所有神的子民。

### 弟兄们，这里的食材就是指着生命读经。主的恢复里有生命读经，把恢复本圣经可以说完全解开并释放出丰盛的生命来。这些食材该是我们得供应的内容，然后我们就可以去供应别人。

### 四	我们需要将基督的丰富当作属灵的食物供应人，使他们得着滋养并在生命里长大；神的话被比作滋养人的奶和干粮—来五12～14，林前二2，彼前二2：

### 我们知道在以西结书那里，三章，耶和华对以西结说，“人子啊，要吃你所得的；要吃这书卷，然后去对以色列家讲说。”然后二节、三节、四节，就说到以西结如何照着耶和华的话吃，去，讲说，这就是以西结书三章的重点。我们对于职事的话，第一是什么？吃，吃了就可以去，去了是为了讲说。

### 1	信仰的话就是关乎神新约经纶之完全福音的话。

### 2	善美教训的话，乃是那些包含并传输基督的丰富，以喂养、造就并加强祂信徒之甜美的话。

### 五	作为基督一个身体的肢体，我们该渴望作基督的好执事，“同心合意”并“用同一的口”（罗十五6）“说一样的话”（林前一10）：

### 太好了，这就是基督的好执事。

### 1	“我们必须学习神当前启示的高峰，并学习讲说这些事。……我愿意鼓励大家，都接受这个高的托付：……带着神今时代的异象出去，为着神圣启示的高峰，与神一同行动，以完成祂永远的经纶”—三一神的启示与行动，一一六页。

### 2	由主今时代之职事所兴起的圣徒，对这职事有一种口味，而这口味乃是主恢复里控制的因素；那些由这职事所兴起来的人，会拒绝与这职事不合的口味；这意思是，你若说与主恢复口味不合的事，你的讲说会被拒絶，你也会受亏损—参诗三四8，彼前二3。

### 亲爱的弟兄们，我们要作基督的好执事，我们渴慕出去传扬神圣启示的高峰。不要觉得太高，有人会觉得这些高峰的真理太高了，新人听不懂。李弟兄就说，不是新人听不懂，是你讲不清楚。如果我们祷研背讲，把职事的说话吃进来，吃到一个地步产生这份职事的口味，我们出去就能够讲说这一份独一的职事，求主得着我们。其实在我的经历中，我发现其实新蒙恩的人，年轻的圣徒，单纯的年长者，对于神圣启示的高峰都很容易进入，最难的就是那些有老背景的人，很难进入。但愿我们都回转像婴孩，来将这些事吃进来，然后传讲出去。

### 第二大点，我们来看我们该有怎样的操练。

## 贰	基督的好执事牺牲自己，并把自己摆在一边，以保持真理的绝对；真理不能信托给一个跟随感觉而行的人；人必须站在真理一边反对自己：

### 事实上，在已过的信息里，特别说到完全认识真理，我相信这个点已经说过。

### 一	个人的光景如何，与神的真理不发生一点的关系；我们个人怎样，不能影响神的真理，因为真理像不能移动的柱子—提前三15。

### 个人的光景如何，与神的真理不发生一点的关系：我们个人怎样，不能影响神的真理。神的真理当然就是神的自己。阿们，因为真理像不能摇动的柱子。

### 二	有些人错的时候，就把真理拉低一点，对的时候就把真理拉高一点；这就好像他们是升降机，真理跟着他们升降；唯有对付自己的人，才能维持真理。

### 有些人错的时候，就把真理拉低一点，对的时候就把真理拉高一点；这就好像他们是升降机，真理跟着他们升降；唯有对付自己的人，阿们吧？才能维持真理。

### 三	假如我们能够以真理为独一的标准，敢说我们错了，新的光才会来；我们不委屈光，光就能够把我们提高；能跟得上真理的人有福了。

### 假如我们能够以真理为独一的标准，敢说我们错了。亲爱的弟兄们，面对神圣启示的高峰，我们该常蒙光照。我们越看见基督的宝贵，越看见基督是神经纶的中心与普及，我们就越看见我这个人的污秽，我这个人的一无所是，是不是啊？我们面对真理，我们要常说，主啊，我错了，新的光才会来。我们不要委屈光，光就能把我们提高；能跟得上真理的人有福了。

### 四	一面来说，人若没有经历，就不能传真理；但另一面说，人必须知道真理与他自己没有关系；人若到一个地步，无法再抗拒神的话，他若不牺牲神的话，并且被这话定罪，他就能得到光；这是得启示的秘诀。

### 要作基督的好执事，要向主的真理忠信，维持真理的绝对，牺牲我自己，绝不牺牲真理。

## 叁	基督的好执事是神诸般恩典的好管家，讲神的谕言，使神得荣耀，得彰显（彼前四10～11，弗一6）；他不寻求自己的荣耀，以彰显他自己（帖前二6，约五41、44），乃是不断操练他的灵拒絶己，不是传自己，乃是高举基督为主，并且看自己是服事信徒的奴仆（林后四5，利十四9与注1，林前十31，赛四三7）。

### 林后四章五节正是这样说，我们不是传自己，我们传什么呢？我们传基督耶稣为主。我们还传一个，就是一面基督耶稣为主，一面我们是奴仆。奴仆是无法讲理由的，奴仆是没有办法与主人argue商量。如果我们以基督为主，我们也看众圣徒是我们的主，我们就愿意作奴仆来服事他们。在这个点上，特别说到我们需要操练我们的灵拒绝己，不是传自己。你知道在为主说话的事上，我是常蒙光照，常常需要悔改。因为人都是这样，说得好一点，就骄傲起来了，就觉得我不一样；说得差一点，就内顾自己了。那都是什么？那都是己。

### 要事奉主的人要常常剃毛。在利未记这里十四章九节的注解，说到大麻风的人要经过过程得着洁净了，要去，最后要作一件事，就是到了第七天要再剃去所有的毛发，而且包括头发、胡须、眉毛、全身的毛都剃了。这里是什么意思？这里有一个注解，“头发，表征人自我炫耀的荣耀；胡须，表征人自居的尊贵；眉毛，表征来自人天然出生的优点、长处和美德；全身的毛发，表征人天然的力量和才能。剃去所有的毛发以及用水洗澡，等于借着十字架的“剃刀”，把己及其一切的荣耀、尊贵、优点、长处、美德、力量和才能都除去。当我们一无所有，一无所是，我们就是洁净的。”我们才能成为基督的好执事。

### 李弟兄教导我们说，你参加事奉聚会，参加长老聚会之前一定要刮胡子。刮胡子不是真的，不是刮肉身的胡子，是要祷告来消杀我的己、我的肉体。因为若没有刮胡子，我们都知道我们只要一天不刮胡子，里面都冒出来了。只要一不儆醒，我们己都冒出来了。所以要事奉之前要祷告。祷告什么呢？就是刮去所有的毛发，所有我们的天然、肉体、我们的己刮去，我们才能成为服事基督的人。

## 肆	基督的好执事供应生命，并且按生命树的原则，而不按是非树的原则服事圣徒（创二9，约十10下，林前十五45下，林后三6，四10～12，约壹五12、16上）；在他的职事里，他照着保罗面对哥林多召会中之难处的榜样，持守以下的原则和行事准则—“我们该专注于祂〔基督〕，不该专注于祂以外的任何人事物。我们该对准祂，以祂为神所指定我们唯一的中心，使信徒中间一切的难处得以解决。”（林前一9注3）

### 基督的好执事供应生命，并且按生命树的原则，而不按是非树的原则服事圣徒；在他的职事里，他照着保罗面对哥林多召会中之难处的榜样，他面对的这种榜样，持守以下的原则和行事准则，也就是说保罗他在面对哥林多召会的时候，他一直持守以下的原则和行事的准则。他这样的持守就该是我们的榜样。

### 我们该专注于祂，就是基督，不该专注于祂以外的任何人事物。我们该对准祂，以祂为神所指定我们唯一的中心，使信徒中间一切的难处得以解决。要作基督的好执事，我们要非常谨慎。在召会中，在圣徒们中间，不要按知识善恶树的原则来服事，要按生命树的原则。我们看到这个圣徒软弱，那一个圣徒犯错，这个圣徒我需要归正，那一个圣徒我需要帮助，但我们的帮助、我们的归正是凭着对错来帮助人呢？还是凭着生命树的原则呢？那你可能问说，到底怎么分辨呢？你帮助人，你归正人，你处理召会的事务，越说里面越有膏油，里面神的生命上升，那或许就是按生命树的原则。如果我们说了很多很对的话，但是越说里面主不是太喜乐；里面有下沉的感觉；里面那个神圣的生命不响应，你就知道stop，该停了。无论你作的、说的多对，先停，转向生命，问问主，我到底该如何。多少时候，当我要去和圣徒们有交通的时候，我祷告再祷告：“主啊，我何等容易一说话就喷出定罪来，何等容易一说话就要叫人知错，而不是将基督供应给人。”我渴慕在一切的服事上，里面的生命是喜悦的，里面的主的脸是笑脸，是越过越上升的。只要一有知识树的原则，一落到对错，一有定罪的灵，我们里面就知道主不喜悦，就该停下来。

### 亲爱的弟兄们，事奉主需要很多的祷告。特别我们到一个地方，或者我们在一个区里，在一个会所，或在一处召会里服事圣徒。我们一不小心就容易站边，就容易觉得这一班人是对的，那一班人是错的。一不小心我们就把召会分了，分成不同的族群。甚至我因为很喜欢你这个弟兄，所以我就什么都跟你交通，我因为不太喜欢那个弟兄，我看到他就不想理他。弟兄们，会不会这样呢？你知道这都是知识善恶树的原则。我们在一个地方服事，总要求主保守我们不落在对、错、是、非里面。我们只知道一件事，就像保罗一样，保罗想到要服事哥林多召会，他是恐惧战兢。因为哥林多人就是我是属这一个的，你是属那一个的，我们是高举这一个人的，他是高举那一个人的，我们是属于这一个族群的。保罗要服事他们的时候，就说我什么都不知道，只知道基督耶稣并这位钉十字架的。阿们。我们何等需要基督和祂的十字架来消杀所有分裂的因素，求主保守我们。我们来到第五大点。

## 伍	基督的好执事帮助圣徒思念“同一件事”：在腓立比书中，“同一件事”是指对基督主观的认识、经历和享受；“同一件事”乃是追求基督以赢得祂，取得祂，并据有祂—一20～21，二2、5，三7～14，四13。

### 你要作基督的好执事，我们要帮助所有的圣徒只思念“同一件事”，就是基督，对基督的认识、对基督的经历、对基督的享受。我几乎每一天都以保罗在腓立比三章八节所说的为我里面的激励。我渴慕每一天都以对基督的认识为至宝。阿们。The excellency of the knowledge of Christ Jesus，my Lord。基督是至宝，谁都知道，但是你的基督跟李弟兄的基督有什么不同？跟保罗的基督有没有不同？是同一位基督，但是那个分量，那个丰富度，那个深入，那个拔高可能是不一样的。因为保罗他整个人生都是一件事，为他每天的超绝，就是每天都渴慕再认识祂，再经历祂，再享受祂，再赢得祂。我们该帮助圣徒只思念这一件事。

## 陆	基督的好执事如同雅歌四章十一节所描述之爱主的寻求者—“我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶”—参出三8：

### 我们知道在旧约里面，迦南美地就是神所应许给以色列人居住的地乃是流奶与蜜之地。

### 一	蜜是甘甜的，复兴软弱和衰颓的人（诗一一九103）；奶喂养未成熟的人（彼前二2）。

### 我们知道奶和蜜都是植物生命和动物生命的调和品，也就是表征基督救赎的生命和基督生产的生命调和起来供应给人。主耶稣也就是在雅歌中的这一位所罗门所表征的，祂要称赞作为基督好执事的人，是说弟兄们，你们的嘴唇滴下新蜜。你们都没有人阿们啊？你们的舌下有蜜有奶。好不好？我就怕我们在服事人的时候嘴唇都滴下刀子，要求主得着我们，我们供应人，嘴唇滴下新蜜，而且舌下有蜜有奶，这是我的祷告。我也问主说，主啊，你看我有没有嘴唇滴下新蜜啊？主没有回答，看样子还没有。但是我实在是渴慕嘴唇滴下新蜜。阿们，而且舌下有蜜有奶。

### 二	爱主的寻求者舌下有蜜的甘甜和滋养的奶，指明她里面收藏了主的丰富作她属灵的粮食；她里面所蕴藏的是这样的丰富，好像食物在舌下可以随时分给需要的人—诗一一九11，西三16。

### 三	住在寻求者里面的宝贝，就是主甘甜、滋养的话，并非在短时间内就可以产生的，乃是经过长时间的采集，经过里面的活动，并且谨慎的收藏，才有的；这是一个常在神面前受神经纶健康教训之健康话语教导的人所独有的—提前一10，六3。

### 第三点，这一点非常非常的宝贵。住在寻求者里面的宝贝，就是主甘甜、滋养的话。你的主在你里面成为你的宝贝，应该你里面这一位主就是甘甜、滋养的话，而这个话并非在短时间内就可以产生的，乃是经过长时间的采集，经过里面的活动，并且谨慎的收藏，才有的。需要时间。弟兄们，要成为基督的好执事，我们第一，舌下要储存，有蜜有奶，有基督丰富的积存；然后随时随在嘴唇滴下新蜜。你要这样，需要时间；需要天天晨兴；需要天天经历死而复活的基督；需要累积对基督的享受；需要累积你所经历的基督在你的里面。愿我们每一位都能够花时间，过一种生活，是长期的采集，经过里面的活动，并且每天谨慎的收藏。这是一个常在神面前受神经纶健康教训之健康话语教导的人所独有的。求主得着我们。我希望我越说，你就越得着鼓励，而不是越来越觉得我不行了。

### 弟兄们这六方面我们都可以操练。阿们吧。第一，作一个从职事的话先得喂养的人；第二，牺牲自己，绝不牺牲真理；第三，消杀己，消杀己的荣耀，只为着作恩典的管家；第四，在一个地方服事，不要摸知识善恶树，只吃生命树；第五，帮助圣徒们永远只思念一件事，就是基督；第六，经过长时间的采集、探望，我们里面都储存了丰富的基督。好不好啊？

### 我们来到第七大点，第七大点是很重的一个负担，也是一个验证，到底我们是不是基督的好执事。

## 柒	申言者所得着的启示，就是他们所得着的负担；没有负担，就没有话语的职事，没有申言来建造召会—赛一1，二1，十三1，十五1，亚十二1，玛一1，徒六4，林前十四4下：

### 这里说到几个点，要作主的申言者，要成为基督的好执事，第一，得着启示；第二，这个启示要成为你的负担；第三，你里面的这一个从主来的负担要有主的话来配合，来释放这个负担。在旧约里面，我们看见这底下的经文，以赛亚一章一节说以赛亚看见了异象；二章一节说以赛亚看见了神的说话；十三章一节就说到以赛亚他从主所得的默示。好，特别华语的弟兄们，需要知道这里的默示原文就是负担，英文就是burden。那撒迦利亚书、玛拉基书都告诉我们，在旧约的申言者，他们领受了从神来的异象和话语，他们都有一个特征，就是他们都对以色列百姓有负担，都是带着负担去归正，去牧养百姓。弟兄们，为主说话的人，服事区里面圣徒的人，服事小排的人，你必须是一个有负担的人。什么叫有负担？就是如果我这个小排里面没有一个人操练灵，我里面就过不去，我要帮助他们个个都是操练灵的人。如果我周围的同事都没有信主，我里面有负担，主啊，你把我摆在这个职场，摆在这个办公室，为了什么？就是要他们认识基督，要他们重生得救。我作任何事都希望把福音能够传给他们，都盼望他们能够得救，得救了盼望他们爱主。弟兄们，如果我们对于周围的人，天天和他们相处，但是对他们的得救，得救也好，不得救也好，我们就不配作基督的好执事。基督的执事是有负担的，是有从主领受的异象、启示、生命，而在里头产生一种的burden，非得把它释放出去，不然我不能睡觉。

### 好，我们来读底下，中一。

### 一	我们的负担是要将神的启示释放给人，而神的启示是借着神所赐给我们启示的话而释放的—二11～16。

### 我们的负担是要将神的启示，请大家划一下，释放给人，而神的启示昌借着神所赐给我们启示的话，划一下，启示的话而释放的。

### 二	我们服事神的话语，不是去注意讲话的题目，乃要注意有没有神的说话；要有神的说话，服事话语的人必须有负担—玛二7，歌八13～14，弗五26～27。

### 三	那些尽话语职事的人，必须背负人在神面前的光景，感觉人的光景如何，晓得神要说什么话—出二八29～30。

### 弟兄们，从这三个中点，我们可以看见这里好像一个次序，我们这一班基督的好执事，第一，你要背负弟兄姊妹，背负你旁边的福音朋友，背负这一个城市的见证，到主面前。要背负人在神面前的光景，来感觉人的光景如何。弟兄们，这就是上午所说的那个胸牌，决断的胸牌，借着乌陵土明的引导，对不对？我们要先读在以弗得上面这十二支派的字母，借着读他们的光景，晓得他们的光景如何，就会得着启示，晓得神要说什么话。得着了启示，这个启示就成为我们的负担。我们再祷告这里面的负担，为人祷告，为福音朋友祷告，为旁边不爱主的圣徒祷告，为这一个区、为这个会所的圣徒祷告。这个负担交通在神面前，主就会给你有负担里头的说话。这时候我们才能带着负担，根据启示释放神的说话，而将这个负担能够卸到人的身上去。

### 四	在话语的职事上，最大的难处就是没有从主领受的负担；没有负担，无论作什么都是死的，都没有果效；有负担才是活的，才会朝气蓬勃：

### 1	负担是最叫我们受对付的；若有负担，己会减少，并要受对付，因为有些事我们的负担不许可我们作，有些事我们得受对付，否则无法释放负担。

### 2	我们若因着责任事奉而不是带着负担事奉，这样的事奉会叫我们失去主的同在—玛三14，申四25。

### 3	什么时候我们的事奉变作尽责任，我们的事奉就已经堕落了。

### 弟兄们，你我都在各地服事，你有没有负担呢？还是例行公事？我服事召会，我们知道每次都要作一些事，所以隔一段时间我就排一个表，说谁该服事饼杯，谁该作什么，谁该作什么，就完毕了。是的，我们该作这个，该排表，让人人有机会尽功用，当然是要生机地尽功用。但无论如何，最重要的是你有没有负担。亲爱的弟兄们，主遮盖我说，自从我摸着可爱的主，摸着祂的经纶，我实在是满了负担，我不敢说这是正确的，但是实在是满了负担。

### 弟兄们，如果是我们看见了神的经纶；看见了神圣三一的分赐；看见了基督身体的一；看见了全体事奉的重要；看见了全体事奉在一里把基督的身体建造起来；我们若看见这些，我们都该成为满有负担的人。因为看看圣徒们不冷不热的情形很多，这有没有激起你里面对他的爱呢？对他们的负担呢？你我只是觉得这个人来聚会就可以了么？他若是从来不操练灵，你我有没有负担来陪他、喂养他、点活他的灵呢？我们的擘饼聚会，许多时候我们对主的赞美太贫穷，你有没有负担，有一个强的祷告，带着丰富的赞美、平安祭献在神面前？我们的主日聚会，迟到的风气还是这么厉害，我们有没有负担？这个负担不是去骂人，这负担是为他们祷告，帮助一个一个人操练灵。其实聚会的松散、迟到说出我们的灵太弱。我们有没有一个负担为圣徒们祷告？主遮盖我说，我常为一个一个圣徒的灵，为他们祷告。我里面真是过不去。弟兄们，求主得着我们都成为有负担的人。

### 主遮盖我，再说自从一九九二年借着这份职事，我看见了活力排是执行神经纶的绝佳的生活。我里面实在是有负担，这负担是要炸出来，每到一个地方就盼望实行活力排。弟兄们，没有活力排，怎么有得胜者？没有活力排，召会怎么能够活？活力排不是一个作法，不是一个方法，不是一个运动。活力排是最正常的基督徒生活；活力排是我们最正常的团体的神人生活；活力排也该是我们最喜乐的生活。哦，主啊，弟兄们，我也不晓得我该不该说，我真巴不得里面的负担也能成为你们的，这不是我的，这是主仆人的负担，这是主的负担。今天我们所服事的召会如何把一个一个人服事到基督的身体的建造里面，非实行活力排不可。求主得着我们，好像我是癫狂了，我实在是很有负担。阿们。不是单独的，每一个有负担的人都该找同伴，都该带进建造里头的负担，不是个人，乃是团体。当然，基础乃是你个人需要成为一个为主恢复的扩增，一个有绝对负担的人，愿主得着我们。阿们。

### 好，这七个点讲完了。亲爱的弟兄们，你是否渴慕成为基督的好执事？在事奉上很简单，将这些事提醒弟兄们就可以了。我们的事奉是一再地将这些事提醒弟兄们。但是背后呢，你需要有七方面的操练，或者说在这七方面要成为我们的构成，成为我们的生活。第一个，我们是一班先吃异象，阿们，先从职事的话得着喂养，而去将基督供应给人的人。第二，牺牲我自己，维持真理的绝对，绝不冲淡真理，面对真理，我只说我错了，那是对的。第三，你要作基督的好执事，需要常常刮胡子。要刮除我们的己，好让我们真的成为恩典的管家，只传基督耶稣为主，也传我们是奴仆。第四，不摸知识树，只摸、只吃生命树，按生命树的原则来服事。第五，帮助所有的人思念“同一件事”。第六，要有累积，要舌下有蜜有奶，不要浪费任何一天，每一天都该是我们的累积。第七，这是一个验证，我们必须是为主的恢复，为着神的经纶，为着基督身体的扩增，为着基督的身体的建造满有负担的人。主啊，你的身体没有建造起来，我就过不去。阿们。求主得着我们在座的每一位。

### 好，最后几分钟，我们来看第八和第九，这是说到一点基本的操练。

## 捌	我们要作基督的好执事，就必须渴望有以下生机的特点：

### 一	我们必须爱主到极点，好被祂充满，而带着复活的基督作权柄将祂涌流到人里面—诗十八1，九一14，九七10，一一六1～2，一一九140，约二一15～17，林后五14～15，约壹四16、19，民十七1～10，太十九26。

### 这底下好多的经节都是说到，我们人生的第一件就是爱祂，阿们。在这个点上我愿意读职事的说话里面说到一位姊妹，叫作汪佩珍姊妹，李弟兄为她作的见证。他说，“有一天一位年轻的女子来到我的家乡传福音，当时我十九岁，她二十五岁，我是满了好奇地去参加这个聚会。在我的一生中，甚至到了今天，我从未听见一个人带着那么大的权柄说话，她所说的每一句话都抓住我，我也完全被说服了，并得着了。会后，我走回家时，我祷告将自己的一生奉献给主。”后面说到原因，“那位只有二十五岁的年轻女子，爱主到了极点，那是她的动机。她对主的爱是她有能力的因素、元素和非常基本的素质。这年轻的姊妹爱主到了极点，她就有主的权柄，将她的传福音就显出冲击力。”弟兄们，这样一位年轻姊妹，软弱的器皿，却能够这样的有权柄传福音，征服人，并且得着了我们亲爱的李弟兄。这是什么原因呢？她爱主到极点。弟兄们，愿主得着我们都爱祂到极点。我常对主说主，我渴慕今天比昨天更爱你。阿们。

### 好，后面我会很快地读下去。

### 二	我们需要借着复兴的生活并牧养的劳苦维持我们在基督里的得胜—启三18～22，何六1～3，罗六4，七6，彼前二25，五1～4。

### 三	我们需要天天、时时住在与主的交通里—林前一9，林后十三14。

### 四	我们必须是祷告的人—西四2，创四26，哀三55～56，罗十12～13。

### 要作祷告的人就要常常呼求主的名。

### 五	我们需要每日清早在主的话上享受主，使我们每天有新的起头—诗一一九147～148。

### 六	我们必须凭着并照着我们那与神的灵调和的灵而行—加五16、25，罗八4、16，林前六17。

### 七	我们必须借着耶稣基督之灵全备的供应而活基督，以显大基督—腓一19。

### 八	我们需要建立无论得时不得时，天天对各种人讲说基督的习惯—徒五42，八4，提后四2。

### 你们阿们吧？要癫狂到一个地步，因为爱主，你喜欢对什么都，对树木、对山、对水、对动物都可以说，当然对人更要说基督。

### 九	我们必须彻底对付罪—约壹一7、9，诗五一1～9、17。

### 我们必须彻底对付罪，好除去一切的间隔。

### 十	我们必须里面充满素质的灵，外面充溢经纶的灵—徒十三52，弗五18，徒四31、8，十三9。

### 十一      我们必须累积对基督的经历（腓三8～10、12～14），并对主的话有丰富的积存（西三16，诗一一九11、15，约八31，十五7，约壹二14）。

### 好，第九大点，可以说是在加强上一天我们Rick弟兄在这里所释放的信息。

## 玖	每当我们供应神的话，主要的事是要操练我们的灵；基督的好执事建立一种操练灵以至于敬虔的习惯，好在日常生活中活基督—提前四6～8、15～16，提后一6～7，罗一9，七6，十二11，约四23～24：

### 弟兄们，我们不只操练灵，这里有一个很重要的点，要建立操练灵的习惯。成为习惯，不操练灵反而觉得里面不痛快。我们这个人应该建立操练灵的习惯。

### 一	我们得救的人有本钱过基督徒的生活和召会生活；这本钱乃是神所赐给我们的灵—提后一6～7，四22。

### 二	敬虔是彰显神的生活，是为着神圣经纶之神圣分赐的结果；这分赐是在于操练我们的灵，在日常生活中活基督，使神在召会生活中得着团体的显出—提前一3～4，三15～16，四7～8，提后一6～7，诗歌三七一首第五节。

### 三	“操练”这辞含示勉强；我们基督徒若要刚强并在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵，直到我们建立起操练灵的坚强习惯—提前四7。

### “操练”这辞含示勉强；我们基督徒若要刚强并在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵。真的需要，你如果都是高兴才操练，不高兴就不呼喊主，那不容易长进。阿们，我们要操练，喊主喊到痛快了，再加几句，阿们。呼求主被祂摸着了，再多喊几次，阿们。勉强操练自己，直到我们建立起操练灵的坚强习惯。

### 好，最后一个中点，也可以说是这一篇一个荣耀的结论。我们请所有语言的人，当然华语的希望你们还要更大声一点，好不好？我们一起读。

### 四	我们必须操练我们的灵，应用并享受整个可称颂的神圣三一，在圣灵里祷告，保守自己在神的爱中，等候我们主耶稣基督在祂得胜显现之日的怜悯，使我们成为永远生命的总和，就是新耶路撒冷—犹19～21。

### 这是根据犹大书十九到二十一节。很特别的，弟兄们，我们都很熟悉，二十、二十一。但请注意，这里有个背景，就是十九节。他说，“这就是那些制造分裂，属魂而没有灵的人。”弟兄们，我们是什么人啊？阿们。我们是操练灵的人。不要成为属魂而没有灵的人。属魂而没有灵就造成分裂。你不要说我没有作什么事造成分裂，你只要属魂而没有灵就是分裂。你必须是一个操练灵的人，借着操练灵享受神圣的三一。第一个，在圣灵里祷告；第二个，保守自己在父神的爱中；第三，等候我们主耶稣基督在祂得胜显现之日的怜悯，使我们成为永远生命的总和，就是新耶路撒冷。约翰福音四章十四节也说，人若喝我所赐的水，就要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。这就是永住、永城，新耶路撒冷。这里犹大书也说到，我们若是操练是我们的灵，享受神圣的三一，我们也要成为新耶路撒冷。我们两两有点祷告，好不好？
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
