---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-20T03:56:50.051Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:05:12.743Z
---

# 第六周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week6/week6day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 第六篇  基督的好执事

**读经：提前四6～8、15～16，结三1～4，林前一10，罗十五6，歌四11**

## 壹  提前四章六节说，“你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养”：

### 一  基督的好执事乃是以基督服事人，供应基督作人的救主、生命、生命的供应并一切正面事物的人。

### 二  我们若要供应基督给别人，我们自己必须先得喂养；基督的好执事不仅仅教导别人关于基督的事，乃是将基督供应到他们里面作食物——太四4，耶十五16，结三1～4，约六57、63。

### 三  我们需要借着职事得着主的喂养，并将这些滋养的事提醒圣徒们；我们需要将主从祂的话所给我们看见的丰富作为食材陈明给圣徒们；让我们自己先得喂养，然后将这滋养供应所有神的子民。

## 📖晨兴喂养

### **提前四6    你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。**

### **提后二2    你……从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。**

### 基督的执事乃是以基督服事人，供应基督作人的救主、生命、生命的供应并一切正面事物的人；与教导律法和其他事物的教师不同（提前一7、3）。……基督的执事属于基督虽然没有错，但提前四章六节主要的思想是他以基督服事别人，供应基督给他们。他不但属于基督，也将基督服事给别人（提摩太前书生命读经，八三页）。

## 📖信息选读

### 保罗说，“你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。”（提前四6）保罗所说“这些事”，意思是他在这封书信里到目前为止所说过的一切。管家怎样在一餐饭中将不同的食物摆在客人面前，基督的好执事照样该将“这些事”提醒信徒们。不仅如此，保罗用“得了喂养”来指明，他的观念是供应生命给别人。……我们若要供应基督给别人，我们自己必须先得喂养。我们得了基督的喂养，就会有基督作食物，作生命的供应，供应别人。“得了喂养”给我们依据说，基督的好执事不仅仅教导别人关于基督的事，乃是将基督供应到他们里面作食物。别人应当能够见证，我们以基督喂养了他们。

### 在提摩太将这些事提醒弟兄们之前，他自己必须在这些事上得喂养。他必须先消化、吸收并让这些事浸透到他里面。然后他才能将这些事提醒弟兄们。今天我们应当跟从提摩太的榜样，在主借着职事所交通的事上得着喂养，并将这些事提醒弟兄们。我们若都这样作，召会生活将是何等美妙！然而，我们若偏离职事，而想要产生一些不同的东西，就会给不同的教训留地步。提摩太无意要教导一些与保罗所教导不同的事。反之，他要将他从保罗所领受的事，提醒弟兄们。

### 我……的负担……是要为着众地方召会出产食材。……一个地方召会领头的人若将生命读经里所包含的丰富提醒圣徒们，圣徒们就会得着丰盛的喂养。……我只盼望〔众召会〕能从主所给我们的属灵丰富，得着喂养，……〔并〕将主从祂的话所给我们看见的丰富作为食材陈明给〔众圣徒〕。

### 许多真正爱主的人在挨饿。我们必须接受负担供应他们食物。我们都需要作基督的好执事，以祂的丰富服事他们。让我们自己先得喂养，然后将这营养供应所有神的子民。……我们要强调，得喂养是为着在生命里长大，这是生命的事，与仅仅受教导不同，那是知识的事。我们要将基督供应别人，自己必须先在关乎基督之生命的话上得着喂养。

### 保罗在提前四章六节特别说到“在信仰的话，并……善美教训的话上，得了喂养”。信仰的话就是关乎神新约经纶之完全福音的话。……你若要看见神经纶的中心点，就要研读加拉太书、以弗所书、腓立比书和歌罗西书。我们需要在这几卷书里所看见之信仰的话，就是神经纶的话上，得着喂养（提摩太前书生命读经，八四至八七页）。

**参读：提摩太前书生命读经，第八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

