---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:07:05.992Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:07:05.992Z
---

# 第六周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四  我们需要将基督的丰富当作属灵的食物供应人，使他们得着滋养并在生命里长大；神的话被比作滋养人的奶和干粮——来五12～14，林前二2，彼前二2：

### 1  信仰的话就是关乎神新约经纶之完全福音的话。

### 2  善美教训的话，乃是那些包含并传输基督的丰富，以喂养、造就并加强祂信徒之甜美的话。

### 五  作为基督一个身体的肢体，我们该渴望作基督的好执事，“同心合意”并“用同一的口”（罗十五6）“说一样的话”（林前一10）：

### 1   “我们必须学习神当前启示的高峰，并学习讲说这些事。······我愿意鼓励大家，都按受这个高的托付：······带着神今时代的异象出去，为着神圣启示的高峰，与神一同行动，以完成祂永远的经纶”——三一神的启示与行动，一一六页。

### 2  由主今时代之职事所兴起的圣徒，对这职事有一种口味，而这口味乃是主恢复里控制的因素；那些由这职事所兴起来的人，会拒绝与这职事不合的口味；这意思是，你若说与主恢复口味不合的事，你的讲说会被拒绝，你也会受亏损——参诗三四8，彼前二3。

## 📖晨兴喂养

### **来五12～14    按时间说，你们该作教师；可是你们还需要有人将神谕言开端的要纲教导你们；并且成了那必须用奶，不能吃干粮的人。凡只能享用奶的，对公义的话都是没有经验的，因为他是婴孩；只有长成的人，才能吃干粮……。**

### 按照提前四章六节所说，我们也该在我们向来所紧紧跟随善美教训的话上，得着喂养。善美教训的话，乃是那些包含并传输基督的丰富，以喂养、造就并加强祂信徒之甜美的话。事实上，信仰的话与善美教训的话是指同样的事。我们要教导别人，自己必须先紧紧跟随这些话。我们紧紧跟随这些话，并得其喂养，然后才能喂养别人。譬如，母亲若不知道如何好好喂养自己，就不会知道如何将健康的食物喂养她的孩子。借着她自己得喂养的经历，她就会知道什么食物对她的孩子最好。这说明我们作基督的好执事，自己必须先在信仰的话，并我们向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养，然后我们才能喂养别人（提摩太前书生命读经，八八页）。

## 📖信息选读

### 我们在接纳信徒过召会生活等等的生活上，要照着基督耶稣，彼此思念相同的事，同心合意荣耀神（罗十五5～7）。当我们同心合意时，我们都用同一的口，说同样的话。我们同心同口唯一的路，就是让基督在我们心里和口中，有地位作一切，使荣耀归与神。我们已经说过，神就是新耶路撒冷。我们荣耀神，就是以祂为新耶路撒冷，将一切荣耀都归与祂（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，六四○页）。

### 在公会里有许多寻求的基督徒，许多亲爱的弟兄们，在寻求比他们所听过的、所有的更高、更深、更丰富的东西。他们厌倦了肤浅的东西。我们若告诉他们高峰的真理，他们会醒过来。起初他们可能会反对，但他们渐渐地会找到真理。那么我们该作什么？我们必须学习神当前启示的高峰，并学习讲说这些事。我们必须去，我们也必须说。我信今天这启示的高峰，要成为今日基督徒中间最热门的市场产品。

### 我愿意鼓励大家，都接受这个高的托付：带着神圣启示的高峰，并带着神今时代的异象出去，为着神圣启示的高峰，与神一同行动，以完成祂永远的经纶（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，一八八页）。

### 正如人在食物上有不同的口味，主的恢复照样有一种职事的味道：这职事多年来建造了主的恢复。主的恢复被兴起来，具有一种味道。那些被兴起来，具有这种口味的人，会拒绝与这不合的味道。这就是说，如果你讲说与主恢复的味道不合的事，你的讲说会被拒绝，并且你将是头一个遭亏损的人。已往我们见过许多这样的例子。

### 如果你有智慧，你会晓得你说话对象的口味。在主恢复里所有的召会都是借着这职事兴起来的，圣徒们多年“吃”这职事，对这职事有一种口味。……你若盼望圣徒们“吃”与主恢复的味道不合的东西，你也会有难处（李常受文集一九八四年第二册，四四一至四四二页）。

**参读：如何享受神及操练，第二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>