---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:08:38.483Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:08:38.483Z
---

# 第六周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰  基督的好执事牺牲自己，并把自己摆在一边，以保持真理的绝对；真理不能信托给一个跟随感觉而行的人；人必须站在真理一边反对自己：

### 一  个人的光景如何，与神的真理不发生一点的关系；我们个人怎样，不能影响神的真理，因为真理像不能移动的柱子——提前三15。

### 二  有些人错的时候，就把真理拉低一点，对的时候就把真理拉高一点；这就好像他们是升降机，真理跟着他们升降；唯有对付自己的人，才能维持真理。

### 三  假如我们能够以真理为独一的标准，敢说我们错了，新的光才会来；我们不委屈光，光就能够把我们提高；能跟得上真理的人有福了。

### 四  一面来说，人若没有经历，就不能传真理；但另一面说，人必须知道真理与他自已没有关系；人若到一个地步，无法再抗拒神的话，他若不牺牲神的话，并且被这话定罪，他就能得到光；这是得启示的秘诀。

## 叁  基督的好执事是神诸般恩典的好管家，讲神的谕言，使神得荣耀，得彰显（彼前四10～11，弗一6）；他不寻求自己的荣耀，以彰显他自己（帖前二6，约五41、44），乃是不断操练他的灵拒绝己，不是传自己，乃是高举基督为主，并且看自己是服事信徒的奴仆（林后四5，利十四9与注1，林前十31，赛四三7）。

## 📖晨兴喂养

### **提前三15    倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。**

### **约十七17    求你用真理圣别他们，你的话就是真理。**

### 我们学习作神的工，其中一个基本的功课，就是对真理要绝对。圣经中的每一个真理都不和人发生关系。今天人对真理不绝对，乃是因为真理与自己发生关系。真理因着与人发生关系，所以一个人没有经历，他就觉得不能讲那个真理；然而不是你能经历，你就能讲。真理本身是绝对的。大卫说，所有的人都是撒谎的（诗十二2）；他说这句话的时候，并没有想到自己。……因为真理是绝对的，所以我就要委屈自己，把自己摆在一边。

### 我们要看见，个人的光景如何，与神的真理不发生一点的关系。真理若受人影响，这个真理就不是真理。真理在你身上若不是绝对的，你还不认识神，还不会读神的话（倪柝声文集第三辑第十一册，一五一至一五二页）。

## 📖信息选读

### 我们个人怎样，不能影响神的真理。……世界上有多少难处的发生、多少道理的分歧，不是因着真理本身改变，乃是因着人事改变。

### 什么叫作真理的绝对？提摩太前书提到真理的柱石（三15）。为什么说到真理的柱石呢？因为柱子是不移动的。它不能升高，也不能降低。它不像椅子一样，可以把它摆来摆去。我们如果是一个不清明的人，真理在我们身上就没有功效。真理不能信托给一个跟随感觉而行的人。这是一个大试验。人必须站在真理一边反对自己，如此才能维持真理，不维持自己。自己没有受过对付的人，永远不知道什么是真理。你错的时候，就把真理拉低一点，对的时候就把真理拉高一点；这就好像你是升降机，真理跟着你升降。唯有对付自己的人，才能维持真理。

### 今天黑暗的原因乃是人委屈了真理来跟随自己。假如我们能够以真理为独一的标准，假如我们敢说，主既然这么说、这么作，那我就是错了。这样，新的光、新的路才会来。……你不委屈光，光就能够把你提高。能跟得上真理的人有福了；能跟得上真理，审判自己的人才有盼望。跟不上真理，而把真理拉下来的，这人永远在黑暗里，光没有办法照到他。

### 一面来说，人若没有经历，就不能传真理。但另一面说，人必须知道真理与他自己没有关系。人若到一个地步，无法再抗拒神的话，被这话定罪，他就能得到光。这个乃是启示的根据，是得启示的秘诀。古今中外，所有看见光的人从来不委屈神的话。我来不及，我要追上去，我跟着主的话走。我若赶不上，我只说我有罪。这样，路就越过越清楚，你就越走越有光。不然的话，你读真理、传真理都成为白说、白传的（倪柝声文集第三辑第十一册，一五二至一五四页）。

**参读：倪柝声文集第三辑第十一册，第十二篇；主工人的性格，第八章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
