---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-20T03:57:52.135Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:09:45.752Z
---

# 第六周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week6/week6day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 肆  基督的好执事供应生命，并且按生命树的原则，而不按是非树的原则服事圣徒（创二9，约十10下，林前十五45下，林后三6，四10～12，约壹五12、16上）；在他的职事里，他照着保罗面对哥林多召会中之难处的榜样，持守以下的原则和行事准则——“我们该专注于祂〔基督〕，不该专注于祂以外的任何人事物。我们该对准祂，以祂为神所指定我们唯一的中心，使信徒中间一切的难处得以解决。”（林前一9注3）

## 伍  基督的好执事帮助圣徒思念“同一件事〞：在腓立比书中，“同一件事”是指对基督主观的认识、经历和享受；“同一件事”乃是追求基督以赢得祂，取得祂，并据有祂——一20～21，二2、5，三7～14，四13。

## 陆  基督的好执事如同雅歌四章十一节所描述之爱主的寻求者——“我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶”——参出三8：

### 一  蜜是甘甜的，复兴软弱和衰颓的人（诗一一九103）；奶喂养未成熟的人（彼前二2）。

### 二  爱主的寻求者舌下有蜜的甘甜和滋养的奶，指明她里面收藏了主的丰富作她属灵的粮食；她里面所蕴藏的是这样的丰富，好像食物在舌下可以随时分给需要的人——诗一一九11，西三16。

### 三 住在寻求者里面的宝贝，就是主甘甜、滋养的话，并非在短时间内就可以产生的，乃是经过长时间的采集，经过里面的活动，并且谨慎的收藏，才有的；这是一个常在神面前受神经纶健康教训之健康话语教导的人所独有的——提前一10，六3。

## 📖晨兴喂养

### **启二二14    那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。**

### **结三七10    于是我遵命申言，气息就进入骸骨，骸骨便活了，并且站起来，成为极大的军队。**

### **歌四11    我新妇，你的嘴唇滴下新蜜；你的舌下有蜜有奶……。**

### 申言者是一个完全呼吸神、被神充满、活在神里头、与神相通的人。……他作了神的发言人和神的发表，所以他的话就是神的话。……他的职事，他所说的话，都是呼召人来享受神自己。……作申言者尽职，就是作一个享受生命树的人，呼召人、带领人来享受生命树。……新约里的书信……都是这原则。所有写新约书信的人，都是……与神相通，被神充满，活在神里面的人。他们呼吸神，所以他们成了神的发表，神的代言者；他们所说的话，就是神的话。他们每一个人的信息、职事，都是在呼召人，带领人享受神在基督里……作人的生命（李常受文集一九五八年第一册，八八六至八八七页）。

## 📖信息选读

### 神要来与人调和，作人的成分，成为人的一切。这不是说你不懂别的道，而是别的道在你里面没有味道了。你若看见〔生命树〕这个亮光，……你……才真有一个尺寸或度量，能裁量别人讲得对不对。……所有在〔神来作人生命〕之外的道，都是……教训之风（弗四14）。只有……用话语带领人在基督里享受神作人的生命；只有这一种道叫作生命之道，……能叫人得到真实生命的供应。

### 只有那真正作“申言者”尽职的，是在享受生命树，活在神里头，让神充满在他里头，他就成了神的发表者、代言者，能把人带来享受神在祂儿子里作人的生命，这才是生命之道。……真正作申言者尽职的人，必须脱离善恶知识树，而活在生命树里面（李常受文集一九五八年第一册，八八七至八八八页）。

### 一切人世的、天然的香品，没有一样是赶得上女子身上膏油的香气的〔歌四11〕。这就自然能够叫她嘴唇能以滴蜜。蜜是甘甜的，是叫衰颓的人能够得着苏醒的。但是这一种甘甜，并非在短时间内就可以产生的。乃是经过长时期的采集，经过里面的活动，并且谨慎地收藏，才有的。这是一个常在神面前受教的人所独有的。所以，从这女子口中所发出来的，并非闲话、笑话、冒失的话，乃是甘甜、使人苏醒的话。她的话语，并非像山洪暴发的往外倾泻，乃是一滴一滴地像蜂房的滴蜜。这是一种最慢的滴。有的人，他们必须说话，他们说话像溪水奔流一样。就是他们所说的是关系属灵的事，但他们那一种说法就已经够显明，他们是没有经过恩典更深工作的。〔雅歌四章十一节〕不只注意到她的嘴唇如何慢慢地滴出甘甜的蜜来，也注意到她里面所收藏的是什么。所以说“你的舌下有蜜有奶”。舌上，是人咽食物的地方；舌下，是人藏食物的地方。意即她里面收藏了这些东西，里面是丰丰富富地有这些东西。这可见她自己的粮食是有余的。蜜是为着复兴软弱的人，奶是为着喂养幼稚的人。她里面所蕴藏的是这样的丰富，好像食物在舌下可以随时分给需要的人。但是，她并不倾吐她所有的一切，像有的人里面有多少，外面也拿出多少一样。蜜和奶还是在她的舌下，不都是在她的唇边（倪柝声文集第二辑第三册，八三至八四页）。

**参读：倪柝声文集第三辑第十册，两种生活的原则；生命树与善恶树的异象，第二、四至五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
