---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:11:07.378Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:11:07.378Z
---

# 第六周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 柒  申言者所得着的启示，就是他们所得着的负担；没有负担，就没有话语的职事，没有申言来建造召会——赛一1，二1，十三1，十五1，亚十二1，玛一1，徒六4，林前十四4下：

### 一  我们的负担是要将神的启示释放给人，而神的启示是借着神所赐给我们启示的话而释放的——二11～16。

### 二  我们服事神的话语，不是去注意讲话的题目，乃要注意有没有神的说话；要有神的说话，服事话语的人必须有负担——玛二7，歌八13～14，弗五26～27。

### 三  那些尽话语职事的人，必须背负人在神面前的光景，感觉人的光景如何，晓得神要说什么话——出二八29～30。

### 四  在话语的职事上，最大的难处就是没有从主领受的负担；没有负担，无论作什么都是死的，都没有果效；有负担才是活的，才会朝气蓬勃：

### 1  负担是最叫我们受对付的；若有负担，己会减少，并要受对付，因为有些事我们的负担不许可我们作，有些事我们得受对付，否则无法释放负担。

### 2  我们若因着责任事奉而不是带着负担事奉，这样的事奉会叫我们失去主的同在——玛三14，申四25。

### 3  什么时候我们的事奉变作尽责任，我们的事奉就已经堕落了。

## 📖晨兴喂养

### **赛十三1    亚摩斯的儿子以赛亚所得关于巴比伦的默示〔直译，负担〕。**

### **亚十二1    耶和华论以色列之话语的默示〔直译，负担〕。……**

### 启示、光照是第一。你总得从这里起头，……但是有了启示、光照，还没有话语的职事。你需要有更新的悟性，更新的心思，这样，神一光照你，你就清楚内容。你绝不能将一个模糊的启示拿出来讲给人听。至少这一个启示在你的思想里是清楚的，你才能说出去，……思想清楚了，还不一定能作话语的执事，因为他还没有话。人只能听见话，人不能听见思想。如果没有话，你在讲台上讲了半天，你那个意思还没有出去。所以你在神面前总得有话。

### 什么叫作负担？负担是灵里的光照，悟性定住光照的思想，并加上里面的话。你那个负担，最末了的一步，就是要把里面的话释放出去。这三者连在一起，合成为申言者的负担。负担是光，加上思想，又加上里面的话。我们的负担，是要将神的启示给人，而神的启示是借我们所得着启示的话把它带出去的（倪柝声文集第三辑第七册，二二七、二三○页）。

## 📖信息选读

### 在……话语的职事上，最大的难处就是没有负担，或者说不接受负担，不注意负担。长老们可能在那里治理，却是一个没有负担的治理；可能在讲台释放话语，却是个没有负担的话语。……这不是你道讲得好不好的问题，也不是他们受不受感动的问题，更不在于你如何将信息讲得有条有理，乃是在于众人听了之后，会产生什么样的果效。如果他们是尚未得救的，你就该接受负担，背负他们的灵魂，靠着主的恩典，在释放话语时，将救恩种到他们里面。你所接受的负担，不是使众人受感动，也不是把道讲得好听，乃是使这些人得救。他们若是已经得救却不爱主，你就该接受一个负担，使他们爱主。他们若是爱主却不肯把自己交给主，不肯接受主的对付，你就当接受负担，使他们愿意将自己交给主，受主对付。这才是一个有负担的讲台。

### 我们服事神的话语，不是去注意讲话的题目，乃要注意有没有神的说话。要有神的说话，服事话语的人里面必须有负担。一篇有负担的话，可能惹动人的反感，却也可能在人里面挑动人；然而，无论如何，众人都不得不承认那是神的说话。

### 所以，我们的讲台不能太便当、太便宜，好像只要有一篇道就可以去讲。一个尽话语职事的人，必须背负着人在神面前的光景。……他有一个责任，知道他要给这些人什么。这些人的光景如何，神要对这些人说什么话，统统是他需要接受的负担。

### 没有负担，无论作什么都是死的，都没有果效；有负担才是活的，才会朝气蓬勃。这个问题不在于方法，乃在乎“人”。……你若有负担，你这个“自己”不可能加多，反而会减少，并要受对付；因为有些事你的负担不许可你作，有些事你得受对付，否则没办法释放负担。

### 现今在召会里的情形，〔弟兄们的服事〕好像……在作大公司的雇员一样。这是很危险的事；这会叫我们失去主的同在。……每一个事奉主的人，都该接受负担，都该有负担（李常受文集一九五七年第二册，三○三至三○四、三○六、三一○至三一二页）。

**参读：召会的治理与话语职事，第二篇；神话语的职事，第十二章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
