---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:12:23.641Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:12:23.641Z
---

# 第六周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 捌  我们要作基督的好执事，就必须渴望有以下生机的特点：

### 一  我们必须爱主到极点，好被祂充满，而带着复活的基督作权柄将祂涌流到人里面——诗十八1，九一14，九七10，一一六1～2，一一九140，约二一15～17，林后五14～15，约壹四16、19，民十七1～10，太十九26。

### 二  我们需要借着复兴的生活并牧养的劳苦维持我们在基督里的得胜——启三18～22，何六1～3，罗六4，七6，彼前二25，五1～4。

### 三  我们需要天天、时时住在与主的交通里——林前一9，林后十三14。

### 四  我们必须是祷告的人——西四2，创四26，哀三55～56，罗十12～13。

### 五 我们需要每日清早在主的话上享受主，使我们每天有新的起头——诗一一九147～148。

### 六 我们必须凭着并照着我们那与神的灵调和的灵而行——加五16、25，罗八4、16，林前六17。

### 七  我们必须借着耶稣基督之灵全备的供应而活基督，以显大基督——腓一19。

### 八  我们需要建立无论得时不得时，天天对各种人讲说基督的习惯——徒五42，八4，提后四2。

### 九  我们必须彻底对付罪——约壹一7、9，诗五一1～9、17。

### 十  我们必须里面充满素质的灵，外面充溢经纶的灵——徒十三52，弗五18，徒四31、8，十三9。

### 十一  我们必须累积对基督的经历（腓三8～10、12～14），并对主的话有丰富的积存（西三16，诗一一九11、15，约八31，十五7，约壹二14）。

## 玖  每当我们供应神的话，主要的事是要操练我们的灵；基督的好执事建立一种操练灵以至于敬虔的习惯，好在日常生活中活基督——提前四6～8、15～16，提后一6～7，罗一9，七6，十二11，约四23～24:

### 一  我们得救的人有本钱过基督徒的生活和召会生活；这本钱乃是神所赐给我们的灵——提后一6～7，四22。

### 二  敬虔是彰显神的生活，是为着神圣经纶之神圣分赐的结果；这分赐是在于操练我们的灵，在日常生活中活基督，使神在召会生活中得着团体的显出——提前一3～4，三15～16，四7～8，提后一6～7，诗歌三七一首第五节。

### 三  “操练〞这辞含示勉强；我们基督徒若要刚强并在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵，直到我们建立起操练灵的坚强习惯——提前四7。

### 四  我们必须操练我们的灵，应用并享受整个可称颂的神圣三一，在圣灵里祷告，保守自己在神的爱中，等候我们主耶稣基督在祂得胜显现之日的怜悯，使我们成为永远生命的总和，就是新耶路撒冷——犹19～21。

## 📖晨兴喂养

### **提后四2    务要传道；无论得时不得时，都要预备好，用全般的恒忍和教训，叫人知罪自责，谴责人，劝勉人。**

### **提后一6～7    ……将那……在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。**

### 无论得时不得时，我们必须每日都对各种人说基督（徒五42，八4，提后四2）。我们应当对来自各支派、各方言、各民族、各邦国的人说基督（启五9）。在马可十六章十五节，主耶稣吩咐我们要向一切受造之物传扬福音。这指明我们应当拿起传扬福音的负担，到一个地步，叫我们会对在我们周围的东西说话。我们应当对高山、树木、河流、动物和整个受造之物说话。我们若实行这个，就会在说话上练达。这会加强我们，使我们说话有能力。我们说话若笨拙，这会削弱我们的说话，甚至会削弱我们说话的内容。这就是为什么我们应当一直练习说基督，甚至没有人在场时也说。我们总是有一切的受造之物作说话的对象。我感谢主，当我是青年人时，我就这样实行。

### 我们要作说话的人，就需要里面的充满；这样我们才有内容。我们也需要外面的充溢；这样我们才有能力和权柄。……当我们在聚会中说话，我们的说话必须满有灵的操练（李常受文集一九八八年第一册，二五○、二五七页）。

## 📖信息选读

### 很可惜的是，由于人的堕落，人不仅疏忽并忽略人的灵，甚至拒绝承认人有灵。……今天的社会非常需要法律，因为多数人忽略他们灵的一部分，就是他们的良心。……在人类社会中最好的人不是守法的人，乃是那些顾到他们良心的人。

### 身为基督徒，我们的灵已经得了重生。……神的生命和神的灵……已经加到我们灵里了。我们有一个得重生并得加强的灵，这灵是刚强的灵，有一个同伴。这个同伴就是三一神。……我们所有的是何等丰富的灵！

### 我们已经看见我们灵的重要性，现在我们要来看我们灵的操练。我们必须建立操练灵的习惯。我早上起来的时候，自然而然会说的第一句话是：“哦，主。”借着说“哦，主”而呼求主，乃是操练灵的习惯。你早上起来若立即说，“哦，主，”这会有很大的不同。……当我们说“哦，主”的时候，我们就摸着主。这是操练灵的习惯。

### 提后一章六至七节指明，我们必须将我们的灵，如火挑旺起来。……有些人可能以为，这两节不是说我们应当将我们的灵挑旺起来，而是说将我们的恩赐挑旺起来。但你若深入这节经文，你就会看见，将我们的恩赐挑旺起来，就是将我们的灵挑旺起来。保罗在六节告诉我们：“将……神的恩赐，再如火挑旺起来。”到了七节他说，“因为神赐给我们的……灵。”神所给我们的灵，是我们必须挑旺起来的。我们必须挑旺我们的灵。

### 我们得救的人有本钱过基督徒生活和召会生活。这本钱乃是神所赐的灵。按照神的命定，神所赐的这灵是被我们意志的能力、我们情感的爱以及我们心思的清明自守所围绕。这三个助手围绕着我们的灵，不是来压制我们，乃是来提高我们，并帮助我们（李常受文集一九九三年第二册，二三九至二四二、二四五页）。

**参读：那灵同我们的灵，第八章；为着建造基督的身体讲说基督，第三至四章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>