---
title: 07---第一周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-12-11T15:09:46.363Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-09T15:50:17.561Z
---

## <font color=red>**总题：享受基督与在生命里长大以至成熟**</font>

## 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/tkgc/2023-tkgc01.mp3">
</audio>
---
## <font color=red>第一篇　享受包罗万有的基督是召会一切难处的唯一解答</font>

### 主耶稣，我们何等爱你。我们就是喜欢告诉你我们爱你。我们以起初的爱爱你，我们以上好的爱来爱你。今天晚上，你居首位，在我们这样的聚集里，甚至整个周末，主啊，你居首位。我们告诉你，你是有独一的地位，你是我们的目标，你是我们的专注，你是我们的目标。主啊，感谢你，我们可以来到你的面前，借着你宝贝的洁净的血。感谢主，借着你的血，我们可以来到施恩的宝座前；而且你应许我们，当我们来到你面前的时候，我们可以找到怜悯、得到怜悯。主啊，感谢你，我们需要你的怜悯，你的怜悯对我们每天都是新的。主啊，我们也需要你的恩典，谢谢你给我们及时的恩典，你的恩典是来帮助我们及时的需要。主啊，我们告诉你，我们现在就需要。我们每一位在这个聚集里的，我们都是需要的人，我们需要你的恩典。主啊，谢谢你给我们的应许，你与我们同在。主啊，再向我们印证，你与我们同在，借着我们在说话里面你说话，我们需要你现在与我们的同在，在你的说话里，向我们今天晚上每一位都说话。主啊，我们爱你。阿们。

### 圣徒们，我们这个特会的总题，从纲要里可以看到就是“享受基督与在生命里长大以至成熟”。我在想你们看到这个题目的时候，起初是有什么样的反应，什么样的感觉？看到这个总题说，嗯，享受基督。我不知道你们是什么感觉，好像，在一面来讲好像是很基要的，对我们很多人来讲也许是很基本的。当然，成熟不是基础的，但是要有成熟，我们需要长大，就是生命里的长大。要有生命里的长大，我们需要享受基督。甚至这句话说到享受基督，这样来说，享受基督或者说享受主,我相信我们在这里的每一位，很多一段时间以前这个对我们是很新的。

### 我是在基督教里面长大，我在参加第一个聚会的时候，在主的恢复里面，在洛杉矶的一个召会里。我那时候才十四岁，跟一些弟兄姊妹们，他们非常地爱主，但是我们从来没有这样讲过，享受主，享受主。所以那时候对我有个非常新鲜的印象。我不知道今天晚上我们的感觉印象如何，也许有些是第一次来的，所以他们当然也有很新鲜的印象，也许在想说你是在讲什么啊。

### 申命记四章二十五节，我愿意读给你们听，这节经节。“你们在那地生子生孙，久住而衰萎，就雕制偶像，仿佛什么形像，败坏自己。”等一下我们在这篇信息会讲到偶像。你放弃了神，不是你这活水的泉源，在那里凿出自己的偶像来，就像在旧约里面讲到。我愿意在这里强调，我所以要读这节经节，就是要你们看到这里，特别是这里有一个注解，有一个非常，这个注解说到衰萎。衰萎这辞很少用到，含示失去了属灵的新鲜，而且因着风俗影响力，或在一地居留太久，而失去了属灵的新鲜，并且原初给与人的印象也变得不鲜明了。所以就是因着留在一个地方太久，就有些事情会发生，会失去了属灵的新鲜。我盼望我们来到这些聚会里，都是灵里贫穷的，有一个饥渴的心，甚至愿意来看到这点，讲到享受基督是更新地、新鲜地看见，甚至更深地看见，更深地看见。

### 我们等一下在纲要里面要读的经节，就是林前二章，讲到神的深奥。事实上，就是基督在很多的方面，不只是为着我们的经历，而且是为着我们的享受。所以我们要问我们自己：我有没有享受神的深奥啊？你敢不敢说你已经用尽了这个享受么？我想没有一个人可以这样讲。我希望我们都有些享受，神的深奥。而且我也被提醒到，我们在英文里面诗歌五百九十五首，英文诗歌五百九十五，这最后一节说，是中文的补充本四百三十四首，补充本四百三十四首，这个是我们很多都还没有经历到的。补充本四百三十四首，就是无人言语能以尽述，我们只能够，我们要享受一切的丰富，即使现在我们都可以跟主说，“主啊，你能不能让我看见更多，我愿意看见得更多。”

### 这个林前二章，说到灵，祂在那里，灵参透万事，甚至神的深奥也参透了。这就是不是只是在那里发现，而且还是在这里探索，要发现神的丰富，而且这个灵服事到我们里面，尽职到我们里面，在我们的灵里。你愿不愿意有这样的经历么？阿们。我盼望我们都能够有这样的态度，甚至这样的祷告。但是我也愿意强调这个话，再一次，就是我们要讲到享受基督。但是，还有我要这样讲，这个意思，就是我们要来讲到喜乐，我们要有喜乐。经历和享受是有不同的。我们以前举例过，有些食物也许我们经历了。如果有人最近问我说，你吃不吃某种食物？我说我吃，但是那个意思就是你喂给我吃，我会吃的，我会强迫自己咽下去。当然我试着带着微笑吃，但是我不享受，但是你们知道么？圣经说到神是我们极大的喜乐。所以这个特会不只是讲到经历基督，乃是要讲到享受基督。我们是不是要得着更多的喜乐啊？我们要看到喜乐的很多方面，这是明天我们会看到的。赞美主，但是享受使我们长大，生命里的长大，结果就是成熟。我们会继续有交通，讲到成熟。神需要成熟的人，因为神需要成熟的新妇。神需要成熟的新妇，那你怎么能够到那里呢？我们乃是从享受开始。

### 好，我们来到这篇纲要，第一篇信息的标题乃是“享受包罗万有的基督是召会一切难处的唯一解答”。所以我们要讲到享受，还要讲到难处。你也许想这是什么，这是什么？你好像只是讲到我们要讲到喜乐，但是篇题还讲到难处，事实上享受基督乃是唯一的解答。是什么？有多少的，乃是一切的难处的唯一解答，在召会里的。当然这个就是说到，在总题，就是哥林多前书的题目，哥林多前书的主题就是这个，等一下你会看到这三个大点那里的经节，看到在读经里面，都是从哥林多前书摘录出来的。

### 我还愿意说一点，在我们进入纲要之前，关于哥林多前书。两个点，我想是很重要的，作我们的背景，关于哥林多前书。第一个，就是这本书在新约里面所摆的地位，在新约里面的地位。第二个就是这本书的强调，一个是它在新约里面的地位，还有这里所强调的、所加强的。

### 你知道么？圣徒们，圣经里面的每本书都是在灵的主宰的安排之下的。启示录不能够是第一卷书，创世记也不能是最后一卷书，这个就不对了。在新约里面，新约里面是从四福音开始，主耶稣，是么？三一神成了肉体，成了人，祂所经过的过程，然后在使徒行传，召会产生了，然后那里有主在那里运行、行动，就是三一神今天在耶稣基督里面，在一个团体的人里面运行，然后就有书信。

### 第一个书信就是罗马书，罗马书是非常特别的，非常独特的，罗马书是讲什么？罗马书给我们一个看见，基督徒的生活和召会生活的简介，是在一个正确的地方，真的是在正确的地点。在四福音之后，使徒行传之后，因为基督与召会在那里了，已经在这里了，给我们一个简述，特别是一个非常合理的正确地让我们看见几乎每一章都有它正确的道理。我讲这个道理是非常积极的，就是真理。每一章，每一章，也许是我们来把它看一下，这是非常容易的。然后就有哥林多前书。什么是哥林多前书？如果你知道什么是哥林多前书，你会说这里有一团糟，林前是一团糟，完全是一个什么？很多的难处。很多人说林前是一本满了问题的书，但是聚会之后今天晚上希望你永远不会这样说，在这个聚会结束时候，你会说这本书是讲到基督。但是是讲到难处，但是为什么那灵有这样的安排？为什么这是下一卷书？罗马书是讲到一个描述基督徒的生活和召会生活，甚至身体生活。哥林多前书是什么？是讲到，乃是在这里让我们看到，举例讲到基督徒的生活、召会生活和身体生活的情形。我要问问你们，你喜欢哥林多的召会么？你来读所有的书信的时候，我们读很多书信的时候，我们在那里看不到许多关于召会。腓立比书有一点，但是哥林多呢，我们发现了很多讲到哥林多召会的情形。

### 我今天早一点跟Bill弟兄讲到，Bill弟兄说，你读新约的时候，你要选到哪一个召会啊？你会说马上就选到哥林多召会么？是啊，以前我会这样。我以前会选以弗所，但是现在我知道以弗所后来到哪里去了，所以我不会选以弗所。很多人会说以弗所是个好的召会，哥林多不大好，不大好，为什么呢？因为她有十一个难处，第一个难处是最大的难处，就是有分裂，分裂；然后还有婚姻的关系的问题；还有恩赐的实行的难处问题，还有人在那里诉讼的问题。在第二章，第二章保罗给我们一个窗口看见那里分裂的根基是什么，因为那里有人说我是属保罗的，我是属亚波罗的，我是属矶法的，然后有些人说我是属基督的。我是属，属，这是什么？那就是有偏见、偏好，然后保罗在这里好几章来对付这个难处，然后最后他说到，我们这些人可以是三种不同的人：我们可以是属魂的人，是被我们的魂来支配；我们也可以是属肉的人，被属肉体，活在肉体里，甚至是属肉的；那我们也可以成为属灵的人，是被我们的灵来支配。这个分裂是从哪里产生的呢？乃是有一些人，也许很多人都是活在魂里，活在魂里，凭着他们的魂来支配。

### 我要问你，你的召会不同么？你的召会是不是不同？事实上我的召会没有那么不同。那里有偏好么？也许喜欢一个长老过于另外一个长老，也许你们那里没有这样的情形，但是是有这样的情形发生。当我们要交通的时候，为什么你总是找那位长老交通，从来不找另一位弟兄。是有这样的情形发生，有偏见，有偏好。弟兄姊妹们，我们在召会里有没有人是活在肉体里的？活在魂里的？我想我们都从一个地方来，有的人就是活在魂里，有的人活在灵里。但赞美主，有的时候活在灵里，至少在聚会里面，至少大部分的聚会里。但是事实上，我盼望我们都看见，我们都是从哥林多召会来的，我们每一位都是从哥林多来的，每一个召会都是哥林多。

### 这是第二个点。第二个点是什么？就是所强调的，这里所强调的，哥林多所强调的是什么？所强调的不是难处，强调的也不是对付难处。很多圣经的学生都说这是要来对付难处。不，不，这里所强调的乃是基督，强调的乃是基督。所以保罗在这本书里至少给我们看见对基督的享受的二十个项目，我们在这里都列出来了，等一下会讲，有二十个项目，就是对基督的享受。但是我觉得非常宝贝的乃是这些基督的项目都是在一种的情景之下摆出来的，不是在一个神学的论文里面所讲的第一点、第二点。

### 这里有一个难处，保罗就指向基督，第一章里很多基督的方面，基督是什么？基督是神的智慧，神的能力。祂对我们是从神来的智慧：公义、圣别和救赎。你知道保罗在这里讲到的是什么？他是讲到分裂。那你说这个与弟兄们分裂有什么关系？但是这是保罗的职事，他要这样来对付难处，基督，基督，基督。你有你的偏见、偏爱么？但是我愿意告诉你，基督是神的深奥。这是保罗的答案，保罗的解答，因为这是神对召会里面一切难处的解答。

### 我希望我们都清楚，我们都是从哥林多来的，但是有基督的某一方面，还有基督的很多方面，是我们可以享受的，而且我们能够带领圣徒们进入，来解决我们召会里面的一切的难处。好，这样是作背景，我们现在来到纲要。篇题“享受包罗万有的基督是召会一切难处的唯一解答”。信息第一篇第一大点。

## <font color=red>壹	哥林多前书是一卷论到享受包罗万有之基督是召会一切难处唯一解答的书；神在祂恢复里的心意，是要恢复基督作神经纶唯一的中心，并恢复基督作我们的一切，作我们的分，供我们享受—一2、9、24、30：</font>

### <font color=purple>一	我们都已蒙召，进入了基督的交通，即对基督的享受中（9）；“交通”这辞包含享受的思想；基督是神赐给我们，作我们所分得的分，给我们享受（2，西一12）。</font>

### 圣徒们，我们都蒙召进入了神的儿子，这也就是保罗在摸到任何难处之前，摸着任何问题之前，这是非常强的话。亲爱的弟兄姊妹们，你们乃是蒙召的圣徒。这本书满了呼召，你知道谁是第一个呼召的么？乃是祂呼召我们，我们如何答应祂的呼召，就借着我们的呼求。当祂呼召我们的时候我们就呼求，然后我们就成为一。这里两个主要的经节就是林前一章二节和九节。二节说，“写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的。”第九节，“神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。”你知道这里讲到交通，在希腊文里，你们很多人也许比我更知道希腊文，这是koinonia。这个交通就好像在希腊文里面很多的字都是在圣经里面用的，在它的意义上是非常丰富的，但是很难描述或者翻译，只用一个字来翻译。但是这个交通意思就是我们一同有分，一同有分，是两方一同有分。换句话说，不是有彼此地交谈，交通，而且还有彼此地参入，参与，彼此地参与，一同参与，共同有分。所以祂呼召我们到交通里面，让我们能够享受祂。也许我们很多人没有这样的想法，就是祂也可以有享受我们，这句话的意思。你也许想说祂怎么能够享受我啊，我知道我的情形，我知道我所作的，但是不论如何，祂喜欢享受我们，而且祂要与我们一同享受，而且祂在这里一直把我们进入这个交通里面，一直把我们带入、进入这个交通里。

### <font color=purple>二	在哥林多前书，使徒保罗的用意是要解决哥林多圣徒中间的难处；对一切的难处，特别是分裂的事，唯一的解答乃是享受包罗万有的基督。</font>

### <font color=purple>三	我们该专注于基督，不该专注于祂以外的任何人事物；我们该对准祂，以祂为神所指定我们唯一的中心，使信徒中间一切的难处得以解决—一9，西一17下、18下。</font>

### 这就是为什么我愿意选这首诗歌。我们在英文里面唱的那首诗歌，我们要望断，望断以及于耶稣，不要在这里，就是补充本四百二十四首，我们不要再专注任何其他的事情。在很多年来，在我们的召会里的事奉，这里那里，我也来到一些情形之下，这里有难处，也许是两位弟兄有难处，或者是两位带头的弟兄，或者几位弟兄和几位弟兄，很容易让圣徒们就来不专注于基督，乃是来专注于这些人。我回头看我在召会生活里的历史，有很多的例子，很多的例子。然后我来注意到在那样的情形之下，如果我们专注于任何人，我们就失去我们的享受，我们就失去我们的喜乐。我们的喜乐事实上很快地就下降。但是如果在这个情形里，我们能够来看基督，我们来看基督，我们可以望断。在祂儿子的交通里，我们要看见林前十二章十三节十四节就是那灵的交通，因为子的交通就是借着灵的交通而产生了。灵在哪里呢？灵就在我们的灵里。所以林前六章十七节说与主联合的，便是与主成为一灵。所以圣徒们，在召会生活中任何的情况之下，我们都可以转，再转到我们灵里。当我们一回到我们的灵里，我们就与主联结成为一灵。这里就有恩典，有恩典，有供应，甚至在那样的情况之下，你可以在召会里面成为最快乐、最喜乐的圣徒。这是我经历一些环境接受的交通，而且我也交通给别人的一些经历。

### 亲爱的圣徒们，有些情形我们不知道怎么解决，很多的情形我们不能解决，你需要把这个交给主，而且祷告。只要祷告，但是不要灰心。主是有主宰权柄的，主是在宝座上的，召会是属于祂的，所以我们只要在那里，很喜乐地在那里，我甚至要说是最喜乐地在那里。为什么不这样呢？弟兄姊妹们，望断，要望断，从人望断，从一切的事物望断，从所有的事情望断，转向基督，从一些的实行望断，哦，实行。我们喜欢相调，对么？我们喜欢相调，这篇信息的最后是讲到相调。但是我告诉你们一件事，当我们彼此访问的时候，如果圣徒们到一些地方不去找基督的话，就会有难处，会在你所在的地方造成难处，当你回来的时候也会成为难处。你也许到某个地方去，我听过这样的说法，有圣徒移民到某一个地方，到一个已经开始的召会，但是他们的感觉是说，你知道么？我来的地方比你们更好，也许你不这样讲，但是这是你的感觉，你就是这个意思，我们这方面作得比较好。那个就是分裂的种子，你在这样的情况之下就不能够喜乐。在另一面来说，圣徒们去访问某个地方，他们那边有些实行非常的好，那些圣徒们回来就说，我们要不要也这样作啊？除非我们有这样的改变，他们没有办法喜乐。我告诉你们，我们只要专注于任何基督以外的事，我们的喜乐就会下降。

### 圣徒们，我真是喜爱保罗，他有这个比方，他有这个例子让我们看到实际的召会生活，不是说是正常的，我不是说这是正常的召会生活，我们都要更正常的召会生活，但是我们就是在这个光景之下。我们所在的地方，但是那里有基督，而且有很多很多的丰富的方面，让我们不只可以经历，而且可以享受。有些圣徒也许说我就在这里就在这里背十字架，那个是，这个经历不是享受的经历。我们乃是说到对基督的享受，或者是享受基督，阿们。

### <font color=purple>四	我们的目标是最完满地享受基督和最完满地得着基督，使基督的身体得着建造；这带进我们对基督极点的享受，作我们在千年国里的奖赏—腓三14，太二五21、23。</font>

### 圣徒们，事实上我要这样说，我们如果这样，不在这里注意人事物的话，我们只专注于基督，那就等于我们在接受生命树的路，就等于我们就不是在知识善恶树的枝子上。这是生命的路，圣徒们，这是生命的路，要望断，要望断那位在我们灵里的那一位。

### <font color=purple>五	我们需要是思念“同一件事”的人；在腓立比书中，“同一件事”是指对基督主观的认识、经历和享受；同一件事乃是追求基督以赢得祂并取得祂—二2、5，一20～21，三7～14，四13。</font>

### 保罗在腓立比书二章二节非常强，你们看到么？不止在哥林多，甚至在腓立比，同样的解决。事实上，在服事者当中有难处，在服事者当中有难处。腓立比书二章二节，他说，你们就要使我的喜乐满足，就是要思念，思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事。当我们专注于其他的事情或者其他的人的时候，那些都是我们心思里的活动，我们的心思在带头，我们的心思被一些情形所霸占，或者一些人所霸占，那里的难处乃是我们的心思。我们何等需要我们的心思被更新，我们的心思需要更新。然后林后十章五节说到，我们要把我们各种的思想掳掠，让我们都能够顺服在主里，在基督里。有的时候圣徒们，主就说，向我说，这个不是一件事，你要来俘掳那些思想，使你在想这些事情停下来，你就把它放下，放在一边。我们需要操练，把这个思想掳来，然后主会说那个不是同一件事。

### 在过去几个月，因为我享受这节经节，我们享受职事的话语，借着七个节期的，主向我说话，说要思念同一件事，而且帮助所有的人都能够来思念同一件事。有的时候甚至在我早上的在主面前的祷告，你们有没有这样的情形发生啊？特别是如果你是在面对一些难处的时候。你早上醒来，你要在主面前花时间，你开始祷告说，主耶稣啊，我爱你，我来到你面前。不过你就不知道什么时候发生的，但是有的时候你就停下来，不专注于主，反而开始想那件事了，你都不知道什么时候开始这样作的。最近几周也有这样的情形发生在我身上。然后主就说这个不是同一件事。我说，对，主啊，这不是同一件事，这个不是同一件事，那个不是同一件事。主啊，我再回到你面前，我就回到你面前。圣徒们，我们的心思就能够得更新，然后我们就要运用操练我们心思的灵，就是提摩太后书讲到要有清明的心思。神给了我们什么？能力的灵，还有爱的灵，我们等一下还要在纲要里面摸着，还有一个清明心思的灵。这就表示，我们清明自守的灵，这表示当你在思想里面岔出去，注意到其他的事的时候，你就可以在那里操练你清明自守的灵说，停下来，不，主啊，我来到你面前，我现在来这里想思念同一件事，就是要追求基督，赢得祂。

### <font color=purple>六	不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶；神的经纶就是要我们思念同一件事；在召会生活中，我们需要帮助所有圣徒思念同一件事；为着召会生活，身体生活，我们的思念该集中于并充满对基督的享受。</font></font>

### 不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶。这是非常强的话。圣徒们，我们有没有背叛神的经纶呢？我想我们不自愿地这样作过，也许这一周。神的经纶就是要我们思念同一件事；在召会生活中，我们需要帮助所有圣徒思念同一件事；为着召会生活，身体生活，我们的思念该集中于并充满对基督的享受。我们不愿意是那一班背叛神经纶的人。在腓立比书二章二节主的话是说“你们要思念相同的事”，所以当我们不思念相同的事的时候，我们没有享受基督，专注于基督，我们就是在背叛。我希望我们有这样的思想，我们有神的看见，神的观念，什么是背叛。好，第七中点，我们现在来到这二十点。

### <font color=purple>七	哥林多前书启示，神已将这位至少有二十项丰富的包罗万有之基督赐给我们，作我们的分，给我们享受；基督徒生活和召会生活的秘诀是我们要享受基督—一9：
所以下面的八个小点，我们把二十项都在这里揭露了，我们没有办法花时间特别讲哪一点，我们就是让我们有点的印象。</font>

### 1	我们需要享受基督作神所赐给我们的分—2节。

### 祂是我们的分，圣徒们，祂是我们的分。我们以前讲过偏见、偏爱，很容易。我们在这么多年都看见，在召会生活里面，有的人我们会对某些事情特别有偏爱，有人对其他的事情有偏好，就产生了，就变成我们和他们。在召会生活里面永远不该有我们或者是他们，或者我们与他们相对。

### 甚至要传福音的热心，我也看到这个。有一班圣徒们他们非常热心，因为他们的热心、热忱，他们就开始定罪别的圣徒们，这些圣徒们他们对福音没有负担，请你们不要讲这样的话，请你们不要讲这样的话。但是那个感觉就是我们与他们好像是相对的。保罗的感觉是说没有，没有，不要这样讲，不是我们或者是他们，基督是我们的，也是他们的。所以我们千万不要有我们与他们相对，我们要说，我们乃是说他们的也是我们的，基督是他们的分，也是我们的分。然后说什么，而且在各处，在各处都有。我们对召会生活，对召会或者是地方召会，不应该有任何的偏见。有的人觉得他们那里比较好，有的地方比较差。不，都不是这样，这就表示我们在看别的事情，专注于别的事情，我们乃是要专注于基督，基督是我们包罗万有的分。

### 2	我们需要享受基督作神的能力和智慧，成了我们的公义、圣别和救赎—24、30节。

### 公义、圣别和救赎，这里太丰富了。好，圣徒们，公义、圣别和救赎。公义是为着我们的过去；圣别是为着我们现在；救赎是要来的。所以我们有基督是为着我们过去、现在和将来。你是不是需要基督作你的过去啊？我们还需要基督是我们的昨天，为着我们的昨天，也许为着昨天，有些事情我们还是需要基督作我们的公义。我们需要认罪，需要与主有这样的来往，主啊，作我的公义。我们实在是需要祂是我们的圣别。我这一周很摸着基督是我们的公义，基督是我们的圣别，而且基督是我们的救赎。当我们用这个圣别的时候，通常我们是讲到这个好像是一个过程，是一个圣别的过程。事实上，这个过程就是基督，更多的基督，更多的基督。我们就不会成为属世的，甚至在我们的想法、观念里面，我们的穿着，我们所有的东西乃是基督要成为我们的圣别。

### 3	我们需要享受基督作荣耀的主，就是荣耀的王，使我们得荣耀—二7～8，罗八30，诗二四6～10。

### 4	我们需要享受基督作神的深奥（神深奥的事）—林前二10。

### 5	我们需要享受基督作神建造的唯一根基—三11。

### 6	我们需要享受基督作我们的逾越节（五7）、无酵饼（8）、灵食、灵水和灵磐石（十3～4）。

### 我很喜欢这里说到基督是我们的逾越节，不只是逾越节的羔羊，祂是整个的逾越节。这乃是包括吃无酵饼，而且要吃苦菜。这是什么？圣徒们，基督是我们的无酵饼，表示有无罪的一生，或者无罪的生命，是无罪的，没有酵。出埃及记十二章，这里有个小的注解说到，要吃无酵饼，表示吃无酵饼就是除去一切有罪的事物。我们可不可以在我们的一生或者是我们日常生活，甚至就是这一周没有有罪的事物么？这不是要来使我们灰心，乃是要来鼓励我们，我们需要更多的基督，我们需要享受祂是我们的无酵饼。而且苦菜呢？要与苦菜一同吃，就是有懊悔和悔改。对于有罪的事物经历一种苦味，我们经历这个到某种程度。我相信我们有些人都有这个苦味，这个苦味就让我们不再犯罪了。我们都需要这个，年轻人需要这个。年轻人需要基督是他们的苦菜。这不是我们实际的需要的实行么？我真是喜爱。保罗在这非常实际地向我们阐释这个，他不是讲到道理，他乃是对着实际的召会，把基督服事给他们，让他们看到他们所在的地方。而且祂也是这个灵磐石，跟随着我们。亲爱的姊妹们，有一个新生的婴孩，你半夜两点钟要起来喂奶，灵磐石有没有跟着你呀？你可以说“哦主耶稣”。那个时候不是“哦，主耶稣”，不是那么强，那个时候也许是很弱地说“哦主耶稣。”可以的，还是有功效的。你在饮，祂跟随着我们，到处都跟随着我们。

### 7	我们需要享受基督作头（十一3，西二19，弗一19～23）和身体（林前十二12、24～25上，弗四15～16）。

### 8	我们需要享受基督作初熟的果子（林前十五20、23），第二个人（47），和末后的亚当，祂成了赐生命的灵（45），作我们的一切。

### 祂是第一，祂是第二，祂是最末后。然后在这里我们需要讲一点话，关于这第二十点，就是赐生命的灵。圣徒们，所有十九个项目，使我们能够成为，这个能够成为真实，就是借着第二十点，基督成了赐生命的灵。我非常地摸着这一点。在启示录里面有本书，就是李弟兄在一九八一年所释放的就是启示和交通，历史与启示，他讲到基督成为赐生命的灵乃是在二十世纪所发现的最大的真理。没有这个，圣徒们，对我们就没有任何，这一切都不是真实的。基督是灵，末后的亚当成了赐生命的灵。然后现在因为这个，因为这个，一切的事情，所有十九个项目，还有基督所是的一切，都对我们成为真实的，可以应用在我们身上，而且可以在我们身上得胜。赞美主！祂是灵，是那灵。阿们。

## <font color=red>贰	神信实地呼召我们进入了祂儿子的交通，进入对祂儿子的享受，但许多时候我们对祂呼召我们进入祂的心意并不忠信—一9，耶二13，哀三22～24：</font>

### 神信实地，神是信实的，阿们。神信实地呼召我们进入了祂儿子的交通，进入对祂儿子的享受，但许多时候我们对祂呼召我们进入祂的心意并不忠信。有一首诗歌里面，有一首非常经典的诗歌，就是神是信实的，神是信实的。我在想我们到底对那个有多少的领会、了解。我们也许很可能觉得神是信实的，给我这个，给我那个。但是你在这里要看到神是信实的，不只是给，而且神是信实的，也要夺去。好，那首诗歌是根据哀歌三章二十二节到二十四节，就是你是耶和华是我的分。

### <font color=purple>一	神在祂经纶里的心意，是要作活水的泉源、源头，好将祂自己分赐到我们里面，作我们的满足和享受；这享受的目标是要产生召会，就是神的配偶，作神的扩增，神的扩大，好成为神的丰满，使祂得着彰显—约三29～30，弗三16～19、21。</font>

### <font color=purple>二	接受神作活水的泉源，唯一的路就是天天喝祂并将祂涌流出来；这需要我们不断地呼求主（连同歌颂、称谢、喜乐、祷告、赞美并传扬神拯救的作为）—诗三六8～9，赛十二3～6，林前十二13，约七37～39，四10、14，罗十12～13，帖前五16～18。</font>

### 这里很多的经节，我希望，但愿我们有时间。我就稍微来提醒大家一下，以赛亚书十二章三节，“所以你们必从救恩之泉欢然取水，在那日，你们要说，当称谢耶和华，呼求祂的名！将祂所行的传扬在万民中。”圣徒们，借着呼求主名，借着称谢祂，借着赞美祂，我们可以喝祂，饮于祂；而且借着祂所行的传扬在万民中，就把祂涌流出来。这一切都是我们在交通里的享受，就是在交通里的享受，我们可以让祂流进，而且让祂流出来。阿们。

### 第三中点，三、四、五中点是非常强的负担，在这堂信息里，希望我们大家都注意。

### <font color=purple>三	神的百姓本该喝神而享受神，但他们反倒向祂不忠信，作了两件恶事—“我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子”—耶二13：</font>

### 1	第一，神的百姓离弃这位作他们享受之泉源、源头的神；第二，他们转向神以外的源头，那不能满足他们，或使他们成为神的扩大，作祂的丰满，使祂得着彰显。

### 圣徒们，我们需要有神的眼光来看到什么是恶事，什么是恶事。这里在耶利米书说到祂的百姓行了两件恶事。我们所认为的恶事都是在这两件恶事之下，包括在这两件恶事里。在神的眼光里，什么是恶事，什么是恶事？就是离弃祂。当我们离弃祂的时候，我们就去找其他的事情。而且很多事情都是我们认为是恶事，但是事实上很多的一些事情，其他的事情,我们也不认为是恶事的，教育、娱乐，很多事情在我们的生活里，甚至读圣经，或者是查经班，或者是基督徒的工作。当我们在基督徒的工作里面，你觉得你可以想象么？却是离弃活水的泉源。我们看到在我们的历史里面，我们实在也看到这点，我们也都经历了这个。离弃祂，祂就认为这是恶事。为自己凿出池子是什么意思呢？就是取代祂，取代祂，以一些我们认为会给我们满足的事情来取代了祂。

### 2	凿出池子描绘以色列用人的劳碌辛苦，制作一些东西（偶像）顶替神；那些池子是破裂不能存水的，指明除了神自己分赐到我们里面作活水给我们享受以外，没有什么能解我们的干渴，也没有什么能使我们成为神的扩增，使祂得着彰显—约四13～14。

### 在这里有约翰福音四章十三节十四节，我相信我们都很熟悉这两节的经节。主在这里说，向这个撒玛利亚妇人说话，然后祂说“凡喝这水的还要再渴；人若喝我所赐的水，就永远不渴”。我是年轻的信徒的时候，有的时候我在看我自己的经历，当我读这段话的时候，我说，“主啊，为什么我觉得渴？因为你说我喝了你的水就不会再渴了。”我却没有看见，是因为我离弃祂，而且我以其他东西来取代了祂，不见得甚至都不是犯罪的事。但是在我们日常生活里面，我以其他的东西取代了祂，自然而然地就有这样的饥渴。我们很容易在我们的心里取代主，或者是让其他的事情来取代主。

### <font color=purple>四	恶人邪恶的光景，乃是他们没有就近主来吃喝并享受主；他们作许多事，却不来接触主，取用祂，接受祂，尝祂并享受祂；在神眼中，没有比这更邪恶的事—赛五七20，参五五1～2、6～7。</font>

### 这是从以赛亚书五十七章二十节的注解，我希望你们都能来看看，就是这个注解。但是我愿意强调这里引用到的经节是以赛亚书五十五章六节和七节，这里说，“当趁耶和华可寻找的时候寻找祂，相近的时候呼求祂。恶人当离弃自己的道路，作孽的人当弃绝自己的意念，归向耶和华。”谁是恶人啊？当我是年轻的时候，我读这个想到说，哦恶人！恶人！恶人当离弃自己的道路。后来我想到，后来我发现如果我弃绝神，我就是恶人。如果我有这样的想法，使我离开神，我就是作孽的人，所以我需要回来。我要这样说，帮助我们看见神的眼光是什么，我们不觉得那个是恶人，我只是想到我的孙儿女，他们的生日要到了，我说我想要寄一些东西给他们，跟他们讲讲话，但是这个很可能很诡诈。当然我们爱我们的孙儿女，爱我们的儿女，但是在我们的心里，我相信我们都可以作见证，很可能的，让我们有一些人来取代了基督，在你的心里，非常可能的。所以其实那样的想法，那种想法在某个时段也许是很正确的作人的情形来照顾你的家人，但是只要你不是在我们的心里取代了神。所以同样的想法可能是正确的，下周也许是，可能是恶人的想法，完全在于我们所专注的是什么，我们专注的是什么。

### <font color=purple>五	我们虽然不忠信，神却是信实的，但祂的信实不是照着我们天然的领会或观念：</font>

### 我们虽然不忠信，神却是信实的。我但愿你们在这整句话之后说阿们。但祂的信实不是照着我们天然的领会或观念。

### 1	神信实地取去我们的偶像；凡我们里面所爱的任何事物，超过了对主的爱，或在我们的生活中顶替了主，就是偶像—结十四3，约壹五21。

### 神信实地取去我们的偶像，这个阿们声音不够强了。我再说一次，神信实地取去我们的偶像。阿们！凡我们里面所爱的任何事物，超过了对主的爱，或在我们的生活中顶替了主，就是偶像。我们操练感恩，今天就是那个日子是么？有的时候你感谢主，通常是为了祂所给你的，你有没有为着祂把你取去的而感谢祂呢？阿们。有的时候我们要说，主啊，感谢你，因着你的信实感谢你。因为我没有办法作到，我没有办法放弃。我们必须要很诚实，有些事情你在那里挣扎，但是主啊，因着你的信实，你在我里面作成了，所以那个损失成为我的得着。现在我有你就是我极大的喜乐。这个是信实。感谢主，感谢你，为着你的信实感谢你。

### 这里有以西结书十四章三节，还有约翰壹书五章二十一节。以西结说，“人子啊，这些人已将他们的偶像接到心里。”我记得我第一次读这里的时候，我非常惊讶，在旧约里面，他们的心里面就有偶像，我以为旧约里面都是讲到这个物质的偶像，然后我再看到新约里面像约翰壹书这样的经节，这是约翰壹书最后的一节经节，约翰壹书的最后一节经节说，“孩子们，你们要保守自己，远避偶像。”这是约翰壹书。约翰壹书主要是讲什么？约翰壹书的题目乃是生命的交通。对生命的交通里面有一些的拦阻，第一章是罪，第二章是世界，第五章就是偶像。所以今天我们还是可能有偶像。圣徒们，这个娱乐消遣是可能成为一个大的偶像，我们所有的东西产业是大的偶像。新的家庭，感谢主，主把你们摆在一起，现在你们有一个小的家庭了，你们有一些小孩子。哦主啊，为你们预备了一个房子，太好了，但是要小心，很多人都经历这个，那个结构，那个房子成为你的偶像。甜美的家，是，有个甜美的家，非常好。但是不知道为什么那甜美的家就取代了偶像，而且对年轻人中间是有这样的情形，我们不愿意看见。

### 2	我们外面环境的平安，个人的舒适和安逸，以及我们的财物都能成为我们的偶像，引我们走迷；但神信实地取去这些事物，使我们饮于祂这活水的泉源。

### 我们外面环境的平安，个人的舒适和安逸，现在讲到了更直接了，我们外面环境的平安，个人的舒适和安逸，以及我们的财物都能成为我们的偶像，引我们走迷；但神信实地取去这些事物，使我们饮于祂这活水的泉源。圣徒们，如果我们的喜乐是与我们的环境连在一起的话，那就不是真正的喜乐，不是在圣经里面所讲的真实的喜乐。如果我们的喜乐是因着我们的财物，当我们没有这个财物的时候，当你没有这个工作的时候，你没有升官的时候，你就失去了这个喜乐。那就表示神不是你的喜乐，有的时候主在祂的信实里面允许这样的环境来照耀到我们里面，让我们看到我们真正的光景。

### 3	神信实地允许我们有难处，使我们学习不信靠自己，只信靠祂，使祂得以引导我们进入祂的经纶，使我们享受基督，吸取基督，喝基督，吃基督，并吸收基督，好叫神在我们身上得着扩增，以完成祂的经纶—耶十七7～8，林后一8～9，约十六33，林前十3～4，十二13。

### 当你看看主的一生，看看保罗的生活，他们的一生不是容易的、安逸的一生。我们的主的一生是从马槽到十字架。而且祂说人子没有枕头的地方，这就是祂所过的一生，祂过的生活。保罗呢？我本来想要读一些的经节，就是在林后十一章二十九，还有林后十一章那里保罗给了我们他的经历。他有多少次被打，然后又被石头打；然后他从他的同伴当中，他从他的本国的人，还有外邦的人都在这里逼迫他；然后他还要从这个篮子里面从筐子里面缒下去。你想如果神是信实的话，是不是应该让祂的仆人不要经历这些事情，但是祂的仆人还能够说神是信实的。而且祂的仆人从罗马的监牢里，他能够说你要在主里常常喜乐。他写给腓立比的信徒，说你们要在主里面常常喜乐。当他们读那个经节时候，读那个信的时候，他们说会不会有个感觉说我们是在哪里遇见保罗的？保罗是非常的喜乐，他是在另外一个监牢里面喜乐。我讲到使徒行传十六章，当腓立比的召会兴起来的时候，但是你有没有看到保罗，这些对他不是理论，不是道理。所以当他向圣徒们说的时候，特别是腓立比的圣徒，他说的时候，他们所接受的就不是道理。他们说对的，如果保罗在那里能够有喜乐，我相信我也可以在这里有喜乐，我盼望我们每一位都有真正的主的喜乐。好，阿们！

### 4	除了我们享受基督以外，神对任何事物都不感兴趣；我们也许以为，因着我们的失败，我们是无望的；但神不失望；我们的失败开路让基督进来作我们的一切，使祂能把我们带到成熟—罗八28～29，来六1上，创三七1与注，四七7与注。

### 我们也许会听到一些这样的话说，哦，主耶稣，赦免我，我非常的下沉。然后就表示你还是没有望断，你还是在看你的失败。不要看你的失败，因为祂没有看你的失败，祂没有对我们失望，祂是我们救恩的元帅，祂就带领我们往前，而且祂要把我们一直带到成熟。我真是喜乐，在希伯来书六章一节说，所以我们要达到完全成熟。不是说你要成熟，祂要把我们带到完全成熟，祂要把我们带到成熟里。我们还有一篇，我相信是主日，有篇非常宝贝的信息讲到带到成熟，达到成熟。阿们。

## <font color=red>叁	哥林多前书启示，享受主的路乃是爱祂（二9～10，十六22），并彼此相爱（十三1～8上）；主的恢复乃是恢复用起初的爱来爱主耶稣（启二4，约壹四19），并恢复彼此相爱，使基督生机的身体得着建造（弗四16）：</font>

### 圣徒们，当然我们讲到很多关于哥林多前书，我不知道你们有没有个印象，这本书讲到多少要爱主，要彼此相爱。当然人马上就会说对第十三章就有特别的感觉。但是如果你看看这里所引用的经节，事实上二章九节，就是眼睛未曾看见，耳朵未曾相信的，神为那些爱祂的人所预备的。神为什么样的人预备？是为爱祂的人预备的。然后林前十六章二十四节是这样结束的。凡是，“若有人不爱主，他就是可咒可诅的。主来了。”（林前十六22）保罗说如果你不爱主，你就是被咒诅的，这是非常强的话。但是感谢主这不是最后一节。最后一节，哥林多前书的最后一节就是保罗说，“我在基督耶稣里的爱，与你们众人同在。”保罗非常爱哥林多的圣徒们，他在那里一年半之久，他一定是与所有的圣徒都非常的亲近，他也可以有立场跟他们讲非常强的话，他有立场讲这样的话是因为他们都知道他何等爱他们。所以这本书，林前是满了爱。

### <font color=purple>一	爱主是不可缺的，这使我们能进入祂的心，领略祂心中一切的秘密，并使我们领略且有分于神为我们命定并预备之深奥、隐藏的事—林前二9～10，太二二37～38，诗七三25，一一六1～2：</font>

### 在这本书里说到基督，享受基督是一切难处的解答，也让我们看到享受基督的路，享受基督的路，非常的简单，就是爱祂，爱祂，爱祂，而且彼此相爱，爱祂并且彼此相爱。所以这一点讲到爱主是不可缺的。林前二章九节的注解讲到我们，这节讲到说我们要惧怕祂，只是相信祂还不够，爱祂是不可缺的，是不可缺。我们现在就告诉主我们爱祂，好么？主耶稣，我爱你。阿们。

### 1	召会生活的内容在于享受基督；我们越享受基督，召会生活的内容就越丰富；我们若要享受基督，就必须用起初的爱来爱祂—启二4～5、7。

### 2	召会的堕落开始于离弃对主起初的爱；以起初的爱，上好的爱来爱主，乃是在凡事上让主居首位，居第一位，被祂的爱困迫，尊崇祂，并在我们的生活中接受祂作一切—4～5节，西一18下，林后五14～15，可十二30，诗七三25～26。

### 我们有很多读过启示录二章，讲到起初的爱的时候，都觉得起初的爱就是我们一得救的时候向着主的爱，那个也不错，我也不说那个是错的。但是我也要说，很多人我们都可以作见证，我今天对主的爱是更强，比那个时候更稳定。但是我们什么是起初的爱？为着主起初的爱，这个起初在希腊文里也是上好的，上好的爱，上好的爱。实际地来讲，来表现，表示我们对主的爱，就是在一切事上让祂居首位，让祂在一切事上居首位。特别是许多许多许多的小事，在你买一些东西上，我要戴哪个领带，吃什么甜点，我该不该吃？即使这样的事，我们都可以给祂居首位，让祂居首位，在一切事上让祂居首位。我们与我们家里的家人谈话，怎么样谈话，我们有没有给主居首位。在纲要这里有些地方讲到说到歌罗西书，好，一章十七节，我们常常讲到歌罗西书一章十八节，就是祂是在居首位，但是一章十七节讲到祂是在万有之先，祂是在万有之先。我愿意鼓励大家来实行操练，祂是在我与我的儿子谈反应有反应之前，祂是在我与我的配偶谈话有反应之先，如果祂是之先，祂就是居首位，阿们。

### 3	我们信主耶稣时所接受的生命乃是一个人位，我们应用并享受这人位唯一的路，乃是用起初的爱来爱祂；作我们生命的主耶稣既是一个人位，我们就必须与祂有新鲜的接触，此时此刻并天天享受祂现今的同在—约十一25，十四5～6，提前一14，约十四21、23，林后五14～15，启二4～7，西一18下，罗六4，七6。

### 圣徒们，我们需要天天与祂有新的接触。我们也许认识一个人，也许爱他，但是我们与他从来不接触，五年了，没看见他，那这里就有一个缺乏。我们需要时时刻刻不断地、新鲜地接触，我们要与主有新鲜的接触，与祂的新鲜的同在。

### 4	我们必须是一个被基督的爱冲没的人；神圣的爱该像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着并爱祂到极点—林后五14。

### 这就是为什么我愿意唱这首诗歌，就是你的大爱，你的爱来困迫我。那里有节经节说到，神的爱涌流进来，但愿我们都有这样的祷告，说主啊，以你的爱来充满我，不只是在特会里。哦，主啊，以你的爱，每天早上以你的爱来困迫我，围迫我。而且实际地来说，我们很实际地被主来更新，来爱主，一个就是每一个早晨，一个早晨，一个早晨向主说主啊，用你的爱来冲没我，用你的爱来充满我，我要尝到你的爱。然后第二个就是在擘饼聚会里面。我们来参加召会的擘饼聚会，这样主能够更新你的爱。每一周，一周过一周，在一周的第一天来更新我们的爱。很多人我们都有这样的经历，我们是被基督的爱冲没到一个地步，到一个地步，我们就不得不把我们自己奉献给祂，我们就不得不不作这件事。而且不得不，我们要放弃那个工作。我们没有任何的拣选，因为神的爱困迫我们。我怕我们很多年轻人仍然有他们的选择。我盼望我们每一位都能够知道这个困迫我们的基督的爱，这个困迫的爱就使我们来作，为我们来作拣选。阿们。还有一点是么？

### 5	我们要爱主到极点，就需要渴望并寻求一生一世住在神的殿中，瞻仰祂的荣美（可爱、可悦、可喜），在神的殿里求问神；求问神就是在我们日常生活中凡事问问神—诗二七4。

### 圣徒们，我们何等需要这样的时间就是住在祂的殿中。当然殿一面来说就是祂的召会，一面是我的灵，是么？就留在祂那里，来观看、瞻仰耶和华的荣美。这个荣美，有这样的感觉，就是可爱、可悦、可喜。即使你说，哦主啊，我就愿意看见你的可爱，让我看见你的可爱，让我看见你的可悦，能够花时间在主面前。

### <font color=purple>二	为着建造召会作基督生机的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路—林前十二31下～十三8、13，参十四1、3、4下：</font>

### 1	“知识是叫人自高自大，唯有爱建造人”；我们可能听了职事的信息，只得了一些知识，就自高自大—八1下，参林后三6。

### 我们来到团体的一面。为着建造召会作基督生机的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路。

### 2	当生命之灵的律，就是爱的律（罗八2，加六2～3），在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦（林前十五58，帖前一3）；在其中我们扶助并扶持软弱的人（徒二十35，帖前五14）；“软弱的人”指那些在灵、魂、体方面软弱，或是在信心上软弱的人。

### 圣徒们，享受基督的路乃是爱祂，爱圣徒，而且彼此相爱。当爱从我们流出来达到别人的时候，我们的喜乐就增加；当我们的感觉关闭的时候，我们的喜乐就减少。我们也许在那里盼望、希望召会生活里面没有软弱的人，但是圣徒们没有这样的地方召会。帖撒罗尼迦前书说到，我们劝你们要劝戒不守规矩的人，抚慰灰心的人，扶持软弱的人，又要对众人恒忍。所以不止哥林多，帖撒罗尼迦也是一样，他们有一些不守规矩的人，有灰心的人，有软弱的人。我们也许梦想有一个召会没有这样的情形。但是我告诉你们，当我们让主从我们里面把我们的爱涌流出去的时候，我们的喜乐就增长，那个就是牧养的喜乐，而且是结果子的喜乐。

### 3	我们所爱的基督乃是爱召会的基督（弗五25）；当我们爱祂，我们就会像祂那样爱召会；召会生活乃是弟兄相爱的生活（约壹四7～8，约贰5～6，约十五12、17，启三7，弗五2，参犹12上），并且身体在爱里把自己建造起来（弗四16）。

### 我们所爱的基督乃是爱召会的基督；当我们爱祂，我们就会像祂那样爱召会；召会生活乃是弟兄相爱的生活，弟兄相爱的生活，并且身体在爱里把自己建造起来。

### 4	神赐给我们的灵，就是蒙了重生的灵，乃是爱的灵；我们需要有一个火热的爱的灵，以征服今日召会的堕落—提后一7，罗十二10～11。

### 你们也许认为，我们今天要征服今日召会的堕落需要能力的灵，当然也许最后，对，那些是这样。但是我们对着圣徒要一个火热的爱的灵，不是一个权柄的火热的灵，那个会有破坏。我们乃是要一个火热的爱的灵。

### 5	我们为着基督身体的一、建造和实际，越进入一同相调的经历与享受，彼此相爱对我们就越真实—林前十二14～27，罗十六1～16，西四16，约十二24，利二4～5。

### 圣徒们，在这一切的交通之后，我们就需要看看我们自己的情形，在对基督的享受上要问我们自己，我有何等多少的享受基督，这个会帮助我们有个祷告：“主啊，带领我更深地进入你的享受。我愿意知道什么是来认识你享受你是神的深奥，享受你在哥林多前书这里所有的项目。”我相信主是信实的，会带领我们在要来的日子更深、更深地进入到祂的享受里。

### 如果你们有这个特会的标语的话，我们来读第一个标语，然后我们有祷告，然后弟兄会告诉我们如何作。第一个特会的标语，“我们该专注于基督，以祂为神所指定我们唯一的中心，不该专注于祂以外的任何人事物；对一切的难处，特别是分裂的事，唯一的解答乃是享受包罗万有的基督。阿们。让我们有一点的祷告。
 <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());
  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>