---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-09T23:05:31.581Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-09T15:43:10.404Z
---

## 🎵晨兴音频

## <font color=orange>📖纲目</font>

## <font color=red>**总题：享受基督与在生命里长大以至成熟**</font>

## <font color=red>**第一篇 享受包罗万有的基督是召会一切难处的唯一解答**</font>

## <font color=red>**壹 哥林多前书是一卷论到享受包罗万有之基督是召会一切难处唯一解答的书；神在祂恢复里的心意，是要恢复基督作神经纶唯一的中心，并恢复基督作我们的一切，作我们的分，供我们享受——一2、9、24、30：**</font>

### <font color=purple>**一 我们都已蒙召，进入了基督的交通，即对基督的享受中（9）；“交通”这辞包含享受的思想；基督是神赐给我们，作我们所分得的分，给我们享受（2，西一12）。**</font>

### <font color=purple>**二 在哥林多前书，使徒保罗的用意是要解决哥林多圣徒中间的难处；对一切的难处，特别是分裂的事，唯一的解答乃是享受包罗万有的基督。**</font>

### <font color=purple>**三 我们该专注于基督，不该专注于祂以外的任何人事物；我们该对准祂，以祂为神所指定我们唯一的中心，使信徒中间一切的难处得以解决——一9，西一17下、18下。**</font>

### <font color=purple>**四 我们的目标是最完满地享受基督和最完满地得着基督，使基督的身体得着建造；这带进我们对基督极点的享受，作我们在千年国里的奖赏——腓三14，太二五21、23。**</font>

### <font color=purple>**五 我们需要是思念“同一件事”的人；在腓立比书中，“同一件事”是指对基督主观的认识、经历和享受；同一件事乃是追求基督以赢得祂并取得祂——二2、5，一20～21，三7～14，四13。**</font>

### <font color=purple>**六 不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶；神的经纶就是要我们思念同一件事；在召会生活中，我们需要帮助所有圣徒思念同一件事；为着召会生活，身体生活，我们的思念该集中于并充满对基督的享受。**</font>

### <font color=purple>**七 哥林多前书启示，神已将这位至少有二十项丰富的包罗万有之基督赐给我们，作我们的分，给我们享受；基督徒生活和召会生活的秘诀是我们要享受基督——一9：**</font>

### **1 我们需要享受基督作神所赐给我们的分——2节。**

### **2 我们需要享受基督作神的能力和智慧，成了我们的公义、圣别和救赎——24、 30节。**

### **3 我们需要享受基督作荣耀的主，就是荣耀的王，使我们得荣耀——二7～8，罗八30，诗二四6～10。**

### **4 我们需要享受基督作神的深奥（神深奥的事）——林前二10。**

### **5 我们需要享受基督作神建造的唯一根基——三11。**

### **6 我们需要享受基督作我们的逾越节（五7）、无酵饼（8）、灵食、灵水和灵磐石（十3～4）。**

### **7 我们需要享受基督作头（十一3，西二19，弗一19～23）和身体（林前十二12、24～25上，弗四15～16）。**

### **8 我们需要享受基督作初熟的果子（林前十五20、23），第二个人（47），和末后的亚当，祂成了赐生命的灵（45），作我们的一切。**

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>林前一2   “…给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的。”</font>

### <font color=blue>9   “神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。”</font>

### 〔林前一章九节里，〕进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通，意即有分于那与神儿子耶稣基督联合，并共同享受祂的交通。神已经呼召我们进入这样的交通，享受基督作祂赐给我们的分。就如二节所说“祂是他们的，也是我们的”。此乃强调基督是信徒唯一中心的重要事实，好解决信徒中间的难处，特别是分裂的难处。（哥林多前书生命读经，二八页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 哥林多前书向我们揭示，我们蒙召所进入的基督，乃是包罗万有的。祂是神赐给我们的分，（一2，）是神的能力和智慧，成了我们的公义、圣别和救赎。（24，30。）为着叫我们得荣耀，（二7，罗八30，）祂是荣耀的主。（林前二8。）祂是神的深奥（神深奥的事），（10，）是神建造的唯一根基，（三11，）是我们的逾越节、（五7、）无酵饼、（五8、）灵食、灵水和灵磐石，（十3～4，）是头，（十一3，）是身体，（十二12，）是初熟的果子，（十五20，23，）第二个人，（47，）和末后的亚当；（45；）祂是这样的一位，成了赐生命的灵，（45，）好给我们接受到我们里面，作我们的一切。神已将这位至少有二十项丰富的包罗万有者赐给我们，作我们的分，给我们享受。我们该专注于祂，不该专注于祂以外的任何人事物。…我们蒙了神的呼召，乃是进入这样一位的交通里。祂这交通成了使徒在祂的身体—召会—中与信徒共享的交通，（徒二42，约壹一3，）也该是我们在祂的筵席上有分于祂的血和身体时，所享受的交通。（林前十16，21。）这样的交通，就是由圣灵所实施的交通，（林后十三14，）必是唯一的，因为祂是独一的；这交通禁止在祂独一身体的肢体中间有任何分裂。

### 交通…是指我们与基督已经成为一，也就是说我们享受基督和祂的一切所是，祂也享受我们和我们的所是。结果，不仅有互相的来往，并且在每一方面都是彼此互相的。基督的一切所是都成了我们的，我们的一切所是也都成为祂的。…我们已经蒙召进入一种彼此互相里，我们在其中享受神儿子的所是，在其中我们与祂是一，祂也与我们是一。在哥林多前书的另一处，六章十七节，保罗说，“与主联合的，便是与主成为一灵。”我们已经蒙召进入这样的一里，在这个一里，我们享受基督的所是，祂也享受我们的所是。…你也许说，“我当然信我们已经蒙召来享受基督，但基督真能享受我们么？你可以说这是事实，但我信不来。”然而，基督会说，“孩子，我非常享受你。你不晓得我多么享受你，甚至你软弱下沉的时候，我仍旧享受你，因为我与你是一灵。”

### 一章九节与二节有关。在二节保罗说，“同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的。”基督是我们的，也是他们的；祂属于我们和所有其他的信徒。…我们在各处所呼求的主耶稣基督，是我们的主，也是他们的主；是我们的分，也是他们的分。这就是说，众圣徒都有主作他们独一的分。原因是我们都已经蒙召，进入了神儿子主耶稣基督的交通。（哥林多前书生命读经，二八至三○页。）

**参读：哥林多前书生命读经，第三至五、十六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>