---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-09T23:22:02.456Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-09T15:44:14.833Z
---

## 🎵晨兴音频

## <font color=orange>📖纲目</font>

## <font color=red>**总题：享受基督与在生命里长大以至成熟**</font>

## <font color=red>**第一篇 享受包罗万有的基督是召会一切难处的唯一解答**</font>

## <font color=red>**壹 哥林多前书是一卷论到享受包罗万有之基督是召会一切难处唯一解答的书；神在祂恢复里的心意，是要恢复基督作神经纶唯一的中心，并恢复基督作我们的一切，作我们的分，供我们享受——一2、9、24、30：**</font>

### <font color=purple>**一 我们都已蒙召，进入了基督的交通，即对基督的享受中（9）；“交通”这辞包含享受的思想；基督是神赐给我们，作我们所分得的分，给我们享受（2，西一12）。**</font>

### <font color=purple>**二 在哥林多前书，使徒保罗的用意是要解决哥林多圣徒中间的难处；对一切的难处，特别是分裂的事，唯一的解答乃是享受包罗万有的基督。**</font>

### <font color=purple>**三 我们该专注于基督，不该专注于祂以外的任何人事物；我们该对准祂，以祂为神所指定我们唯一的中心，使信徒中间一切的难处得以解决——一9，西一17下、18下。**</font>

### <font color=purple>**四 我们的目标是最完满地享受基督和最完满地得着基督，使基督的身体得着建造；这带进我们对基督极点的享受，作我们在千年国里的奖赏——腓三14，太二五21、23。**</font>

### <font color=purple>**五 我们需要是思念“同一件事”的人；在腓立比书中，“同一件事”是指对基督主观的认识、经历和享受；同一件事乃是追求基督以赢得祂并取得祂——二2、5，一20～21，三7～14，四13。**</font>

### <font color=purple>**六 不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶；神的经纶就是要我们思念同一件事；在召会生活中，我们需要帮助所有圣徒思念同一件事；为着召会生活，身体生活，我们的思念该集中于并充满对基督的享受。**</font>

### <font color=purple>**七 哥林多前书启示，神已将这位至少有二十项丰富的包罗万有之基督赐给我们，作我们的分，给我们享受；基督徒生活和召会生活的秘诀是我们要享受基督——一9：**</font>

### **1 我们需要享受基督作神所赐给我们的分——2节。**

### **2 我们需要享受基督作神的能力和智慧，成了我们的公义、圣别和救赎——24、 30节。**

### **3 我们需要享受基督作荣耀的主，就是荣耀的王，使我们得荣耀——二7～8，罗八30，诗二四6～10。**

### **4 我们需要享受基督作神的深奥（神深奥的事）——林前二10。**

### **5 我们需要享受基督作神建造的唯一根基——三11。**

### **6 我们需要享受基督作我们的逾越节（五7）、无酵饼（8）、灵食、灵水和灵磐石（十3～4）。**

### **7 我们需要享受基督作头（十一3，西二19，弗一19～23）和身体（林前十二12、24～25上，弗四15～16）。**

### **8 我们需要享受基督作初熟的果子（林前十五20、23），第二个人（47），和末后的亚当，祂成了赐生命的灵（45），作我们的一切。**

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>腓三14   “向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。”</font>

### <font color=blue>二2   “你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事。”</font>

### 腓立比人使保罗喜乐满足的路乃在于思念相同的事，甚至是思念同一件事。（腓二2。）从腓立比书全文看，同一件事必是指对基督主观的认识和经历。（一20～21，二5，三7～9，四13。）基督，唯有基督，该是我们全人的中心和普及。我们的思念应当集中在对基督宝贵的认识和经历上。任何别的事物，都会使我们的思念不同，造成我们中间的不合。

### 腓立比的圣徒都很好，当地的召会也建立得很有秩序。然而，他们中间有不合的情形。他们虽然在灵里是一，却没有同魂一齐努力。虽然他们都爱主，却没有思念相同的事，…因着心头的重压，〔保罗〕恳求腓立比人要魂里联结，思念相同的事，使他的喜乐满足。（腓立比书生命读经，八七至八八页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 保罗向着标竿竭力追求，要得奖赏。〔腓三14。〕基督是标竿也是奖赏。标竿是最完满的享受基督，赢得基督；奖赏是在千年国里，对基督极点的享受，作奔跑新约赛程之得胜者的赏赐。保罗操练自己，忘记背后，努力面前的，为要达到标竿，得着奖赏。

### 召我向上，就是去得神从上头、从诸天之上召我去得的奖赏。这属天的呼召，（来三1，）与腓立比三章二十节在诸天之上的国籍相符。…这向上的呼召，是要得着基督；而向以色列人属地的呼召，是要得着物质的地土。…我们应该看见神设立了标竿，预备了奖赏的事实。我们需要好好奔跑赛程，忘记背后，努力面前的，竭力追求基督；“面前的”就是关于基督和祂的身体召会的事。让我们都忘记背后，留意我们前面光明的前途，就是赢得基督，并在祂的身体里经历祂到极点。（新约总论第十二册，四二页。）

### 在召会生活中，我们帮助众圣徒思念同一件事—为着召会生活享受基督。我们都为着召会生活思念经历基督的事。…不思念同一件事，而思念别的事，就是背叛神的经纶。神的经纶就是要我们思念同一件事。某位弟兄得罪了你么？你不该思念那件得罪你的事，因为神的经纶不容许。你若思念那件事，你就是背叛神。这是严肃的事。发怨言也是背叛。神的经纶不容许我们发怨言；这样作就是不顺从。

### 我们若在起争论和发怨言的事上蒙光照，我们就会说，“主啊，赦免我的背叛。…我要顺从你的经纶，思念同一件事。虽然有人得罪了我，我不要思念那些事，我只要思念对基督的享受和经历。”这样作就是作成我们自己的救恩。…作成我们自己的救恩，就是作出这真正的一。当我们不在真正的一里，我们就在某种堕落的光景里。因此，我们需要那是真正的一作我们的拯救。我们需要不仅在灵里是一，也在魂里联结。…我们需要思念同一件事。当我们思念同一件事时，我们就不仅在灵里是一，也在魂里联结。（李常受文集一九七八年第一册，四六八至四六九页。）

**参读：约翰福音结晶读经，第十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>