---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T07:47:22.506Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-09T15:45:09.916Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week1/week1day3.mp3">
</audio>
---

## <font color=orange>📖纲目</font>

## <font color=red>**总题：享受基督与在生命里长大以至成熟**</font>

## <font color=red>**第一篇 享受包罗万有的基督是召会一切难处的唯一解答**</font>

## <font color=red>**贰 神信实地呼召我们进入了祂儿子的交通，进入对祂儿子的享受，但许多时候我们对祂呼召我们进入祂的心意并不忠信——一9，耶二13，哀三22～24：**</font>

### <font color=purple>**一 神在祂经纶里的心意，是要作活水的泉源、源头，好将祂自己分赐到我们里面，作我们的满足和享受；这享受的目标是要产生召会，就是神的配偶，作神的扩增，神的扩大，好成为神的丰满，使祂得着彰显——约三29～30，弗三16～19、21。**</font>

### <font color=purple>**二 接受神作活水的泉源，唯一的路就是天天喝祂并将祂涌流出来；这需要我们不断地呼求主（连同歌颂、称谢、喜乐、祷告、赞美并传扬神拯救的作为）——诗三六8～9，赛十二3～6，林前十二13，约七37～39，四10、14，罗十12～13，帖前五16～18。**</font>

### <font color=purple>**三 神的百姓本该喝神而享受神，但他们反倒向祂不忠信，作了两件恶事——“我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子”——耶二13：**</font>

### **1 第一，神的百姓离弃这位作他们享受之泉源、源头的神；第二，他们转向神以外的源头，那不能满足他们，或使他们成为神的扩大，作祂的丰满，使祂得着彰显。**

### **2 凿出池子描绘以色列用人的劳碌辛苦，制作一些东西（偶像）顶替神；那些池子是破裂不能存水的，指明除了神自己分赐到我们里面作活水给我们享受以外，没有什么能解我们的干渴，也没有什么能使我们成为神的扩增，使祂得着彰显——约四13～14。**

### **四 恶人邪恶的光景，乃是他们没有就近主来吃喝并享受主；他们作许多事，却不来接触主，取用祂，接受祂，尝祂并享受祂；在神眼中，没有比这更邪恶的事——赛五七20，参五五1～2、6～7。**

### <font color=purple>**五 我们虽然不忠信，神却是信实的，但祂的信实不是照着我们天然的领会或观念：**</font>

### **1 神信实的取去我们的偶像；凡我们里面所爱的任何事物，超过了对主的爱，或在我们的生活中顶替了主，就是偶像——结十四3，约壹五21。**

### **2 我们外面环境的平安，个人的舒适和安逸，以及我们的财物都能成为我们的偶像，引我们走迷；但神信实地取去这些事物，使我们饮于祂这活水的泉源。**

### **3 神信实地允许我们有难处，使我们学习不信靠自己，只信靠祂，使祂得以引导我们进入祂的经纶，使我们享受基督，吸取基督，喝基督，吃基督，并吸收基督，好叫神在我们身上得着扩增，以完成祂的经纶——耶十七7～8，林后一8～9，约十六33，林前十3～4，十二13。**

### **4 除了我们享受基督以外，神对任何事物都不感兴趣；我们也许以为，因着我们的失败，我们是无望的；但神不失望；我们的失败开路让基督进来作我们的一切，使祂能把我们带到成熟——罗八28～29，来六1上，创三七1与注，四七7与注。**

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>耶二13   “因为我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。”</font>

### <font color=blue>约四14   “人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。”</font>

### 〔在耶利米二章十三节〕神要作活水的泉源给祂的选民喝，目的是祂要得着扩增并扩大。

### 神需要对祂的选民作活水的泉源，乃因祂有一个经纶；而祂的经纶是要为自己产生一个配偶，新妇。神经纶的目的是神不再独居，乃要得着一个妻子，作祂的扩增，祂的扩大，好与祂这丈夫相配。…施浸者约翰提到基督，说，“祂必扩增。”〔约三30。〕在前一节约翰说，“娶新妇的，就是新郎。”三十节的扩增，就是二十九节的新妇。新郎是基督，新妇是祂的扩增，祂的扩大。正如夏娃是用亚当的肋骨建造的，是亚当的扩增；照样，神的选民是新妇，是基督这新郎的扩增。（耶利米书生命读经，三○、三二至三三页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 神的经纶是要使祂自己得着彰显。神不要独自彰显祂自己，乃要借着祂的配偶彰显祂自己。我们虽然不忠信，神却是信实的。哀歌三章二十三节下半说，“你的信实，极其广大。”有一首著名的诗歌论到神的信实，（诗歌十三首，）副歌说，“你的信实广大！…你的怜悯每晨都是新鲜！我所需要一切全由你供给…。”我们对圣经并对这首诗歌所说关于神信实的领会，可能是天然的，也可能是属灵的。…有人说神是信实的，意思是祂信实地顾到他们物质的需要。然而，在林前一章九节保罗说，“神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。”神在这件事上是信实的，但祂也许没有信实地供给你大的房子，或高薪的工作。我不否认神信实地顾到我们的福利。我的点乃是，神的信实并非照着我们天然的领会。

### 看看使徒保罗的苦难。他蒙神呼召、受神托付、委以负担、并受差遣，然而他无论去到哪里，都有难处。比如，他一开始传扬基督，就遭受逼迫。…难道这是神对保罗不信实么？不，这意思乃是：神的信实不是按照我们天然的领会。

### 我们相信主耶稣时，也许期望有平安和祝福；但我们也许反而有了许多难处，失去了我们的安全、健康或财产。有些基督徒经历这样的事，就疑惑神的信实，问说为什么神不阻止艰难临到他们。…我们要领悟，神允许我们有难处，但祂在祂的定旨上是信实的，就是要使我们转离偶像，带领我们归向祂自己。我们的平安、安全、健康和财产，也许成了我们的偶像，而神是信实的，祂取去这些东西，为要我们饮于祂这活水的泉源。…神的信实就是要对付这些偶像，好使我们饮于祂。

### 在引导我们进入祂的经纶上，神是信实的；祂的经纶乃是要我们喝基督，吃基督，享受基督，吸取基督，并吸收基督，好叫神在我们身上得着祂的扩增，以完成祂的经纶。这就是神的信实。（耶利米书生命读经，三二至三五页。）

**参读：耶利米书生命读经，第四、六篇；得胜者，第二至三章。**
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>