---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T07:48:55.972Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-09T15:46:00.996Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week1/week1day4.mp3">
</audio>
---

## <font color=orange>📖纲目</font>

## <font color=red>**总题：享受基督与在生命里长大以至成熟**</font>

## <font color=red>**第一篇 享受包罗万有的基督是召会一切难处的唯一解答**</font>

## <font color=red>**贰 神信实地呼召我们进入了祂儿子的交通，进入对祂儿子的享受，但许多时候我们对祂呼召我们进入祂的心意并不忠信——一9，耶二13，哀三22～24：**</font>
### <font color=purple>一 神在祂经纶里的心意，是要作活水的泉源、源头，好将祂自己分赐到我们里面，作我们的满足和享受；这享受的目标是要产生召会，就是神的配偶，作神的扩增，神的扩大，好成为神的丰满，使祂得着彰显——约三29～30，弗三16～19、21。</font>

### <font color=purple>**二 接受神作活水的泉源，唯一的路就是天天喝祂并将祂涌流出来；这需要我们不断地呼求主（连同歌颂、称谢、喜乐、祷告、赞美并传扬神拯救的作为）——诗三六8～9，赛十二3～6，林前十二13，约七37～39，四10、14，罗十12～13，帖前五16～18。**</font>

### <font color=purple>**三 神的百姓本该喝神而享受神，但他们反倒向祂不忠信，作了两件恶事——“我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子”——耶二13：**</font>

### **1 第一，神的百姓离弃这位作他们享受之泉源、源头的神；第二，他们转向神以外的源头，那不能满足他们，或使他们成为神的扩大，作祂的丰满，使祂得着彰显。**

### **2 凿出池子描绘以色列用人的劳碌辛苦，制作一些东西（偶像）顶替神；那些池子是破裂不能存水的，指明除了神自己分赐到我们里面作活水给我们享受以外，没有什么能解我们的干渴，也没有什么能使我们成为神的扩增，使祂得着彰显——约四13～14。**

### <font color=purple>**四 恶人邪恶的光景，乃是他们没有就近主来吃喝并享受主；他们作许多事，却不来接触主，取用祂，接受祂，尝祂并享受祂；在神眼中，没有比这更邪恶的事——赛五七20，参五五1～2、6～7。**</font>

### <font color=purple>**五 我们虽然不忠信，神却是信实的，但祂的信实不是照着我们天然的领会或观念：**</font>

### **1 神信实的取去我们的偶像；凡我们里面所爱的任何事物，超过了对主的爱，或在我们的生活中顶替了主，就是偶像——结十四3，约壹五21。**

### **2 我们外面环境的平安，个人的舒适和安逸，以及我们的财物都能成为我们的偶像，引我们走迷；但神信实地取去这些事物，使我们饮于祂这活水的泉源。**

### **3 神信实地允许我们有难处，使我们学习不信靠自己，只信靠祂，使祂得以引导我们进入祂的经纶，使我们享受基督，吸取基督，喝基督，吃基督，并吸收基督，好叫神在我们身上得着扩增，以完成祂的经纶——耶十七7～8，林后一8～9，约十六33，林前十3～4，十二13。**

### **4 除了我们享受基督以外，神对任何事物都不感兴趣；我们也许以为，因着我们的失败，我们是无望的；但神不失望；我们的失败开路让基督进来作我们的一切，使祂能把我们带到成熟——罗八28～29，来六1上，创三七1与注，四七7与注。**

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>哀三22～24   “我们不至消灭，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝；每早晨这些都是新的；你的信实，极其广大。我的魂说，耶和华是我的分；因此，我要仰望祂。”</font>

### 恶人的邪恶光景，乃是他们没有就近主来吃主并享受主。（参赛五五1～2。）他们作许多事，却不来接触主，取用祂，接受祂，尝祂并享受祂。在神眼中，没有比这更邪恶的事。（圣经恢复本，赛五七20注1。）

### 以色列人没有饮于神这活水的泉源，反而饮于他们的偶像。所以，神用巴比伦人对付这些偶像，也毁灭对他们成了偶像的耶路撒冷，甚至圣殿。我们要看见，我们不比以色列人好。任何事物对我们都能成为偶像。但神在完成祂经纶的事上是信实的；因着祂的信实，祂就对付我们的偶像，使我们饮于祂。我们都需要饮于神这活水的泉源，将基督接受到里面，并吸收祂，这样祂就能扩增，以完成神的经纶，借着祂的配偶得着彰显。（耶利米书生命读经，三五页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 我们也许以为，因着我们的失败，我们是无望的。…哀歌三章二十二至二十五节…是在巴比伦人毁灭了耶路撒冷，焚烧了圣殿，并将许多人掳去以后写的。…当然，以色列人必定觉得，神丢弃了他们，他们完了。耶利米一面哭泣，一面写作。在他的写作里他能说，他们不至消灭，是出于耶和华的慈爱。他能说，他们仍在那里，神没有丢弃他们。首领、申言者和祭司失败了，但神的怜恤不至断绝，反而，每早晨这些都是新的。耶利米甚至能宣告，耶和华是他的分，他要仰望祂，因那等候祂的，必蒙祂善待。为什么在神里面有盼望？因为神不失望。

### 我们要看见，以色列的失败为基督开了路，使祂进来作他们的义。今天我们的情况也是一样。我们的失败为基督开路，使祂进来。…照耶利米的预言，无论以色列多么邪恶、奸恶，无论他们离弃神多少次，去为自己凿出破裂的池子，他们仍要得复兴。在以色列复兴时，基督将是他们的公义、救赎和生命，（耶三一33～34，）基督也要被高举为他们的中心与普及。神要进来，将祂自己这神圣的生命分赐到祂的选民里面，作他们的生命，和生命之律连同其性能，使他们认识神并活神。至终，他们要和保罗以及今天在基督里的信徒一样，成为新造。

### 神是信实的，但我们既不忠信，也不贞洁，反而有了许多别的丈夫。我们失败亏欠神以后，也许得着一些怜悯和恩典，因而悔改哭泣。…我们悔改哭泣的时候，神就欢乐。…我们悔改以后，应当开始饮于活水，赞美神，为凡事感谢祂，并且享受祂。这是神所要的。除了我们享受基督以外，神对任何事物都不感兴趣。

### 今天我们若失败亏欠神，我们不该失望；神有路来对付我们。祂有路使我们成熟，然后将我们带进新耶路撒冷。…神是忍耐、同情并怜恤的，祂会花时间使我们成熟。每位信徒，无论现在软弱或刚强，都要在新耶路撒冷里，在其中每个人都要成熟。无论我们是殷勤或只是稍微寻求神，神都有路使基督成为我们的公义、救赎、生命、生命之律、生命的性能，这样我们就能成熟。（耶利米书生命读经，三五至三九页。）

**参读：哥林多前书中为着基督的身体享受基督，第三章。**
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>