---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T07:49:18.905Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-09T15:47:19.660Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week1/week1day5.mp3">
</audio>
---

## <font color=orange>📖纲目</font>

## <font color=red>**总题：享受基督与在生命里长大以至成熟**</font>

## <font color=red>**第一篇 享受包罗万有的基督是召会一切难处的唯一解答**</font>

## <font color=red>**叁 哥林多前书启示，享受主的路乃是爱祂（二9～10，十六22），并彼此相爱（十三1～8上）；主的恢复乃是恢复用起初的爱来爱主耶稣（启二4，约壹四19），并恢复彼此相爱，使基督生机的身体得着建造（弗四16）：**</font>

### <font color=purple>**一 爱主是不可缺的，这使我们能进入祂的心，领略祂心中一切的秘密，并使我们领略且有分于神为我们命定并预备之深奥、隐藏的事——林前二9～10，太二二37～38，诗七三25，一一六1～2：**</font>

### **1 召会生活的内容在于享受基督；我们越享受基督，召会生活的内容就越丰富；我们若要享受基督，就必须用起初的爱来爱祂——启二4～5、7。**

### **2 召会的堕落开始于离弃对主起初的爱；以起初的爱，上好的爱来爱主，乃是在凡事上让主居首位，居第一位，被祂的爱困迫，尊崇祂，并在我们的生活中接受祂作一切——4～5节，西一18下，林后五14～15，可十二30，诗七三25～26。**

### **3 我们信主耶稣时所接受的生命乃是一个人位，我们应用并享受这人位唯一的路，乃是用起初的爱来爱祂；作我们生命的主耶稣既是一个人位，我们就必须与祂有新鲜的接触，此时此刻并天天享受祂现今的同在——约十一25，十四5～6，提前一14，约十四21、23，林后五14～15，启二4～7，西一18下，罗六4，七6。**

### **4 我们必须是一个被基督的爱冲没的人；神圣的爱该像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着并爱祂到极点——林后五14。**

### **5 我们要爱主到极点，就需要渴望并寻求一生一世住在神的殿中，瞻仰祂的荣美（可爱、可悦、可喜），在神的殿里求问神；求问神就是在我们日常生活中凡事问问神——诗二七4。**

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>林前二9～10   “只是如经上所记：‘神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。’但神借着那灵向我们启示了，因为那灵参透万事，甚至神的深奥也参透了。”</font>

### 我们若要领略且有分于神为我们命定并预备之深奥、隐藏的事，就不仅需要信祂，也需要爱祂。敬畏神、敬拜神、信神（就是接受神），都还不够；爱祂是不可缺的。爱神的意思，是把我们全人，灵、魂、体，连同我们的心、心思和力量，（可十二30，）都完全摆在祂身上。这就是说，我们全人都让祂占有，消失在祂里面，以致祂成了我们的一切，我们在日常生活里，实际的与祂是一。这样，我们与神就有最亲近、最密切的交通，能进入祂的心，领略祂心中一切的秘密，（诗七三25，二五14，）不仅晓得，更经历、享受并完全有分于神这些深奥、隐藏的事。（圣经恢复本，林前二9注1。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 生命不是知识，不是恩赐，也不是能力。生命乃是奇妙、独一且刚强的人位。…耶稣作我们的生命既是一个人位，我们就必须接触祂。…你可能认识耶稣二十多年了，但今天却失去祂的同在。我可能五分钟前才认识耶稣，但我如今有祂的同在。所以我得着祂，你却失去祂。我们必须忘掉我们的知识和已过的经历，甚至忘掉我们对耶稣所有的认识，那并没有什么意义。我们需要耶稣现今的同在。我们需要祂在这一刻并天天的同在。无论我们认识祂多少，或在已过对祂经历有多少，我们一直需要这位现时的人位。我们终日需要时时刻刻与基督有新的接触。祂是一个活的人位在我们里面，所以我们必须接触祂。我们必须告诉祂说，“主耶稣，我爱你！哦，主耶稣，我爱你！我恨恶并厌弃我自己。我将自己摆在一边，好叫我能天天时刻地接受你作我的生命。”（李常受文集一九七二年第一册，二九九至三○一页。）

### 保罗在林后五章十四节说，“基督的爱困迫我们。”因着基督的爱困迫保罗，所以他是一个向主活着的人。（15。）装备我们成为基督大使的…一个项目，乃是基督困迫的爱。我们必须是一个被基督的爱冲激的人。保罗在十四至十五节告诉我们，基督受死的爱，像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着。…基督的爱像浪潮一样强烈，将我们征服，将我们冲走。我们必须被基督的爱所冲没。我们需要被祂的爱所困迫，以致我们别无选择。我们应当能说，“我没有别的路可走，我必须爱主，因为祂的爱困迫我。我能作什么呢？”当洪水来的时候，你无法选择是否接受。…我们都必须这样被基督的爱困迫。

### 我必须承认，我多年来天天祷告，求主向我启示祂的爱，好使我能被基督的爱所困迫。我这样祷告：“主啊，用你的爱困迫我。哦，主啊，用你的爱冲没我。”我们每个人都需要这样祷告。我们中间的青年人必须看见，虽然他们今天爱主，但他们在基督徒的经历上，仍在十字路口。有许多方向让他们选择，让他们走。你也许有许多选择，然而一旦你被基督的爱所冲没，你就失去所有的选择。（李常受文集一九六七年第二册，二一五至二一六页。）

**参读：雅歌中所描绘的生命与建造，第一章；一个在灵里之人的自传，第六章。**
 
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>