---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-09T15:48:17.047Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-09T15:48:17.047Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **总题：享受基督与在生命里长大以至成熟**

## **第一篇 享受包罗万有的基督是召会一切难处的唯一解答**

### **二 为着建造召会作基督生机的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路——林前十二31下～十三8、13，参十四1、3、4下：**

### **1 “知识是叫人自高自大，唯有爱建造人〞；我们可能听了职事的信息，只得了一些知识，就自高自大——八1下，参林后三6。**

### **2 当生命之灵的律，就是爱的律（罗八2，加六2～3），在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦（林前十五58，帖前一3）；在其中我们扶助并扶持软弱的人（徒二十35，帖前五14）；“软弱的人”指那些在灵、魂、体方面软弱，或是在信心上软弱的人。**

### **3 我们所爱的基督乃是爱召会的基督（弗五25）；当我们爱祂，我们就会像祂那样爱召会；召会生活乃是弟兄相爱的生活（约壹四7～8，约贰5～6，约十五12、17，启三7，弗五2，参犹12上），并且身体在爱里把自己建造起来（弗四16）。**

### **4 神赐给我们的灵，就是蒙了重生的灵，乃是爱的灵；我们需要有一个火热的爱的灵，以征服今日召会的堕落——提后一7，罗十二10～11。**

### **5 我们为着基督身体的一、建造和实际，越进入一同相调的经历与享受，彼此相爱对我们就越真实——林前十二14～27，罗十六1～16，西四16，约十二24，利二4～5。**

## 📖晨兴喂养

### 林前十三4   “爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂。”

### 提后一7   “因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。”

### 林前十二章的末了启示，爱是极超越的路。（31下。）一个人如何作长老？…一个人如何作同工？…我们如何牧养人？爱是极超越的路。…爱是我们申言并教导人极超越的路。为着我们的所是和所作，爱乃是极超越的路。（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一七一至一七二页。）

## 📖信息选读

### 神赐给我们的灵，乃是我们那由圣灵重生并内住之人的灵。这灵乃是爱的灵，因此也是能力并清明自守的灵。（提后一7。）我们可能自以为很有能力，也清明自守，但我们的灵却不是爱的灵。我们与人谈话的方式可能满了能力，并且也清明自守，但是我们的谈话却使人受威吓。

### 保罗说，我们必须使我们的恩赐如火挑旺起来。（6。）神所赐给我们主要的恩赐，乃是我们重生的灵，连同祂的灵、祂的生命和祂的性情。我们必须把这恩赐如火挑旺起来。这意思是说，我们必须激动我们的灵，使我们的灵火热起来。罗马十二章十一节说，我们应当灵里火热。…我们必须有一个火热的爱的灵，而不是一个焚烧的权柄的灵，那会造成损害。

### 根据我…的观察，大多数同工的灵都是“能力”的灵，而不是爱的灵。我们需要爱的灵，好征服今日召会的堕落。我们不该说什么或作什么去威吓人；反之，我们说话或行事，都该一直凭着已经如火挑旺起来的爱的灵。这是主的恢复所需要的。

### 爱是有效能的。我们应当爱每一个人，甚至爱我们的仇敌。如果同工和长老不爱那些不好的人，最终长老和同工就会无事可作。我们必须借着一无分别的爱恶人也爱好人而得以完全，像我们的父是完全的一样。（太五48。）我们必须像我们的父一样完全，因为我们是祂的众子，是祂的种类。这是非常重要的。我们如何作长老和同工？乃是在每一方面都凭着爱。我们必须爱任何一种人。主耶稣说，祂来是作医生，不是为着强健的人，乃是为着有病的人。主说，“强健的人用不着医生，有病的人才用得着。”（九12。）

### 召会既不是逮捕人的警察局，也不是审判人的法庭，乃是养育信徒的家。作父母的都知道，他们的孩子越坏，就越需要父母的养育。…召会是爱的家，为着养育儿女。召会也是医院，为着医治并恢复有病的人。最后，召会也是学校，为着教导并造就尚未学习的人，就是那些没有多少认识的人。召会既是家、医院和学校，同工和长老就应当与主是一，在爱里养育、医治、恢复并教导人。

### 然而，有些召会是逮捕罪人的警察局，也是审判这些人的法院。保罗的态度不是这样。他说，“有谁软弱，我不软弱？”（林后十一29上。）当经学家和法利赛人带着一个行淫的妇人到主那里时，祂对他们说，“你们中间谁是没有罪的，谁就先拿石头打她。”（约八7。）当众人都离开后，主问那犯罪的妇人，说，“妇人，那些人在哪里？没有人定你的罪么？”她说，“主啊，没有。”然后耶稣说，“我也不定你的罪。”（10～11。）谁是没有罪的？谁是完全的？…我们不该以为别人是软弱的，我们不是软弱的。这不是爱。爱遮盖人并建造人，所以为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路。（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一六九至一七○、一七二至一七三页。）

**参读：活力排，第四、八篇；诗篇生命读经，第十一至十二篇。**