---
title: 07---第二十二周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-02-03T13:34:24.137Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:55:06.042Z
---

## 第二十二周 · 听抄信息

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/msg/2024-12-wt-msg10-c.mp3">
</audio>
---
## 第十篇    一个新人─作为神的杰作─的创造者

### 本篇信息的篇题是“一个新人─作为神的杰作─的创造者”。这是极大的要点，关系到神在创世记一章二十六节之永远定旨的成就。盼望借由这篇信息，我们会发现，经历、享受并彰显基督作为一个新人─神的杰作─的创造者，时时刻刻与我们日常生活的每一方面都息息相关。不晓得我们众人对于召会作为一个新人有多少的感觉、了解和领会？我们可能对于召会是会众，是神的家人，甚至是基督的身体，比较有感觉；但对于召会作为一个新人，可能仍在帕子的遮蔽之下。下列经节，对除去我们的帕子很有帮助。

### 第一处经节是创世记一章二十六节。请勿将这节视为理所当然，这次训练有好几篇信息都讲到这节，因这节可说是圣经中一切的起点。圣经一开头就启示出神的定旨：“神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。”这里有两个重要的辞─形像和管理。

### 第二处是以弗所二章十四至十六节：“因祂自己是我们的和平，将两下作成一个，拆毁了中间隔断的墙，就是仇恨，在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在祂自己里面，创造成一个新人，成就了和平；既用十字架除灭了仇恨，便借这十字架，使两下在一个身体里与神和好了。”请注意这些经节中的几个重点：第一，拆毁了中间隔断的墙，就是仇恨。仇恨是很强烈的辞。第二，在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法。这是很独特的发表。第三，把两下在祂自己里面，创造成一个新人。最后，用十字架除灭了仇恨。前面的信息讲过，十字架对付了一切消极的事物；但我们在这里还要强调，十字架所对付的其中一项就是规条，为要产生一个新人。这是基督在十字架上所作一件特别的工作。必须等到规条全被废掉，主才能实际地得着一个新人。

### 第三处经节是二章十节，也是本篇篇题的由来：“我们原是神的杰作，在基督耶稣里……创造的。”一个新人乃是神的杰作，我们所以这样说，是根据十五节和十节。十五节说，基督在祂自己里面创造一个新人；十节说，在基督耶稣里创造神的杰作。把两节摆在一起，我们就能看出：一个新人就是神的杰作。

### 最后一处是四章二十二至二十四节：“在从前的生活样式上，脱去了旧人，这旧人是照着那迷惑的情欲败坏的；而在你们心思的灵里得以更新，并且穿上了新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。”这里的重点是我们要穿上新人，这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。特别有意思的是：基督在十字架上创造了新人，但保罗嘱咐我们要穿上新人。换句话说，虽然新人已经受造并存在，但不代表主已经实际得着了一个新人。因此，我们首先要脱去旧人，然后要穿上新人。

## **神创造人的目的是要得着一个团体的人，以彰显祂并代表祂**

### 神按着祂自己的形像造人，并将祂的管治权给人

### 神创造人的目的是要得着一个团体的人，以彰显祂并代表祂（创一26，弗二15）。神按着祂自己的形像造人，以彰显祂，并将祂的管治权给人，使人能代表祂以对付祂的仇敌（创一26）。先前提到创世记一章二十六节有两个重要的辞：形像和管理（管治权）；现在我们要加上与之相关的两个辞：彰显与代表。形像是为了彰显，管治权是为着代表。神将祂的管治权给人，使人能代表祂，并要人施行权柄以对付祂的仇敌。

### 召会作为在新造中的新人，有神的形像，作神的彰显，并为着神的国度与神的仇敌争战

### 召会作为在新造中的新人，有神的形像，作神的彰显，并为着神的国度与神的仇敌争战（西三10～11，弗二15，四24，六10～11）。受造的人是旧人；而召会是新人。我们若说一个东西是新的，就表示相对另有一旧的。为什么神需要新人？因为受造的人堕落了，堕落到老旧，甚至到背叛，最终到分裂里。神创造人的目的，是要人团体地来彰显祂并代表祂，但因着人在创世记里四个阶段的堕落，人不仅是堕落到罪中，更堕落到分裂里（参创世记生命读经，第三十六篇）。受造的族类完全达不到神创造人的目的。因此神来呼召亚伯拉罕，作为另一个族类─蒙召的族类─的开始，以完成神的心意。

### 在旧人里分裂并分散的，在新人里得着恢复

### 在旧人里分裂并分散的，在新人里得着恢复（创十一5～9，徒二5～12，西三10～11）。在创世记十一章五至九节，人堕落到极点，于是神变乱他们的语言，使其彼此不通，并将他们分散在全地上；这样的结果就产生了分裂。然而，到了行传二章五至十二节，从天下各国来的人聚在一起，听见门徒用听众各人的本地话，讲说神的大作为；那光景就是一个新人。

## **新人作为神的诗章、杰作，乃是借着基督的死并在祂的复活里所创造的**

### 新人作为神的诗章、杰作，乃是借着基督的死并在祂的复活里所创造的（弗二10、15～16）。我们要注意这里的介系词：“借着”，“在……里”。新人乃是借着基督的死，并在祂的复活里所创造的。这些介系词非常重要。

### 我们需要谨慎注意以弗所二章十五节的两个辞：“在祂的肉体里”，和“在祂自己里面”

### 我们需要谨慎注意以弗所二章十五节的两个辞：“在祂的肉体里”，和“在祂自己里面”。十五节前面讲到废掉规条中诫命的律法，那是在祂的肉体里；后面讲到创造成一个新人，那是在祂自己里面。一件事是在祂的肉体里，另一件事是在祂自己里面。在祂的肉体里，是关于祂的死；在祂自己里面，是联于祂的复活。这二者带来以下两个美妙的结果。

### 基督“在祂的肉体里”了结了宇宙中一切消极的事物

### 基督“在祂的肉体里”了结了宇宙中一切消极的事物：神的仇敌，就是魔鬼撒但（来二14）；罪（罗八3，约一29）；堕落之人的肉体（加五24）；撒但邪恶的系统，就是世界，“科斯莫斯”（the cosmos）（约十二31）；旧人所代表的旧造（罗六6）；以及律法之隔离的规条（弗二15）。以上每一样消极的事物都已了结！盼望我们众人研读时，要好好进入每一项及其引用经节。希伯来二章十四节说，“儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自有分于血肉之体，为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼。”我们需要认识这话，也需要向仇敌宣告这话。每当仇敌来到，我们要取用神的话作击杀仇敌的剑（弗六17）。加拉太五章二十四节说，“但那属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架。”这节说到我们堕落之人的肉体被钉十字架。约翰十二章三十一节说，“现在这世界受审判，这世界的王要被赶出去。”这节讲到世界受审判，世界的王被赶出去。

### 许多神的儿女以为，如果撒但被废除了，肉体被钉死了，世界被审判了，一切问题就都解决了。甚至我们有许多人也这样认为。但这只是对我们来说没问题，对神而言并非如此，因为祂还没有得着一个新人。也许对我来说，魔鬼、罪和肉体都被击败了；然而当我移民到一个新的地方，却带着我的规条，不喜欢当地擘饼聚会的方式。这样的事没发生过么？我对付了罪、世界、肉体，但我去访问别地时，却觉得那里家聚会的方式不对，应该按照我所在地的作法。我们没有经历过这样的事么？我们必须领会并珍赏，规条已经在十字架上被废掉的神圣事实。

### 李弟兄说，“最拦阻神得着新人的，乃是规条。”（以弗所书生命读经，二五二页）最拦阻神得着一个新人实际彰显的，不是世界，不是罪，而是规条。我们可能不是那么领会或珍赏召会作为一个新人。同样的，我们也可能不是那么领会并珍赏，废掉规条中诫命的律法这件事的重要性。我们有些人或许从来没有珍赏过，甚至完全不知道这件事。我们对基督在十字架上废掉了那规条中诫命的律法，完全没有感觉。然而，这乃是一件大事。我们要看见，基督在祂的肉体里了结了宇宙中一切消极的事物，包括规条。

### 基督“在祂自己里面”，将犹太人和外邦人创造成一个新人

### 基督“在祂自己里面”，就是以祂自己为范围、元素和素质，将犹太人和外邦人创造成一个新人。

### **基督不仅是一个新人─召会─的创造者，并且是这一个新人得以创造的范围，又是用来创造这新人的元素和素质**

### 基督不仅是一个新人─召会─的创造者，并且是这一个新人得以创造的范围，又是用来创造这新人的元素和素质。“在……里面”这介系词在希腊文不仅说到位置、范围，也有元素和素质的意思。犹太人是蒙召的族类，却堕落到宗教里，用许多规条来建立他们的宗教。这些规条原是从神而来的，却形成犹太教，成为他们与外邦人之间的差异。然而，基督在十字架上废掉了这一切差异，把两下在祂自己里面创造成一个新人（弗二15）；因此基督乃是创造这新人的元素和素质。

### 一个新人乃是召会最高的一面。以弗所书陈明召会的许多方面。召会是蒙召出来的会众，就是一群人聚在一个地方的外在联合。但我们不仅是蒙召的会众，我们还是神的家人、神的家庭（二19）；家人比会众有更亲密的关系，都出自一位父亲，有相同的生命。我们也不仅是家人，更是基督的身体（一23）；跟家人相比，身体中肢体彼此的关系是更紧密且内在的。不仅如此，我们还是一个新人（二15）；不仅是头和身体，更是“一个”新人，表示只有一个人位。基督盼望在这新人里，不是有你的人位或我的人位，而是祂作独一的人位。

### **基督是一个新人的元素和素质，使神性与人性成为一个实体**

### 基督是一个新人的元素和素质，使神性与人性成为一个实体（参西三10～11）。歌罗西三章十一节说，“唯有基督是一切，又在一切之内。”我们要清楚，“基督是一切”在这里不是说祂之于我们是一切，乃是说祂是一切的肢体。基督“又在一切之内”，就是在一切的肢体之内，在你我里面。基督是一切的肢体，说出基督是你，基督也是我。我们要领悟，唯有基督是你，基督是我，你我都是基督时，那才是一个新人。当基督是我们每一个人的人位时，祂就得着了一个新人。而这事最大的障碍，就是我们的规条。

### 在新人的创造里，首先我们天然的人被基督钉死，然后借着除去旧人，基督将神圣的元素分赐到我们里面，使我们成为神工作的杰作，宇宙中全新的东西，就是神的新发明

### 在新人的创造里，首先我们天然的人被基督钉死，然后借着除去旧人，基督将神圣的元素分赐到我们里面，使我们成为神工作的杰作，宇宙中全新的东西，就是神的新发明（罗六6，林后五17）。为什么是新的？因为神将祂自己加到了里面。在新人的创造里，神不是丢掉旧的，而是救赎旧的。祂买回、了结并借着将祂自己分赐到人里面顶替了旧的。感谢主，人堕落后，神没有放弃人，去另起一个头，再创造一次。那样作不会展示神的智慧。神所选择的路，是要在这班已堕落、败坏的人身上作工，再把自己加到人里面；如此，神的智慧就要对全宇宙展示出来。

### 杰作，原文poiema，波依玛，意，“写成的诗章”。不仅诗词作品，凡是表达制作者智慧和设计的艺术品，都是诗章。我们─召会─是神工作的杰作，也是一首诗章，彰显神无穷的智慧和神圣的设计；召会是神对基督一切所是的智慧展示（弗三10～11）。以弗所三章十至十一节说，“为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧，这是照着祂在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨。”这永远定旨就是创世记一章二十六节给我们看见的。召会作为一个新人，有一天要向全宇宙展示直到永远，展现神无穷的智慧，并叫仇敌蒙羞。

### 基督成了从神给我们的智慧，作为在神救恩里三件重要的事物（林前一30）。第一，祂是我们的公义（为着我们的已往），借此我们已经得神称义，使我们能在灵里重生，得着神的生命（罗五18，八10）。第二，祂是我们的圣别（为着我们的现在），借此我们因祂神圣的生命在魂里渐渐被圣别，也就是在我们的心思、情感和意志里渐渐被变化（六19、22）。第三，祂是我们的救赎（为着我们的将来），就是我们的身体得赎，借此我们的身体要因祂神圣的生命改变形状，有祂荣耀的样式（八23，腓三21）。

### 我们能有分于这样完整且完全的救恩，使我们的全人─灵、魂、体─在生机上与基督成为一，使基督成为我们的一切，并使我们成为基督一切所是的智慧展示，这全是出于神。借着神完整的救恩─法理的救赎和生机的拯救─基督要使我们成为祂的复制，就是一个新人。有一天，神要向着祂的仇敌撒但展示这个新人。神要说，“撒但，你看看这些人。虽然你叫他们堕落、败坏、分裂。但他们这些罪人，如今却是神的众子，有完满的儿子名分。你竭尽所能地破坏他们，现在他们却成了一个新人。”

### 在某种程度上，这也是我们今天的写照。回想自己五年前的光景，当时的我们能想到自己今天会在这里么？我们能够在这里，主已经可以说，“这是我的智慧。”借着祂的公义、圣别和救赎，特别是在我们的魂里圣别我们，分别我们，拯救我们脱离这世代的神，使我们不被弄瞎，反而叫我们常常观看祂荣脸的宝贝，天天进入祂的话。我们已经过了一段路程，但还未完成，仍在过程中。盼望主使我们靠着祂的恩典，忠信直到路终，给祂上好的合作，让祂在我们里面有完全的地位。

## **基督在十字架上，在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，就是中间隔断的墙，而在祂自己里面创造了一个新人**

### 基督在十字架上，在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，就是中间隔断的墙，而在祂自己里面创造了一个新人（弗二14下～15）。这是本篇信息负担的中心。

### 十五节所说的律法，不是道德诫命的律法，乃是仪式诫命的律法

### 十五节所说的律法，不是道德诫命的律法，乃是仪式诫命的律法，如行割礼、守安息日以及某些饮食的条例。这帮助我们领会什么是规条，什么不是规条。我们没有废除道德诫命的律法，也绝不会废除，今世不会、来世不会、永世也不会。但是仪式的诫命，如割礼、守安息日、饮食条例，这些跟道德诫命无关。我们可以说这三项是犹太教的三根柱石。这些规条开始于神的话，但那是有时代性的。

### 当主耶稣来的时候，祂带头破坏安息日的规条。在四福音里，数次提到耶稣打破安息日的规条。比如在马可三章，耶稣知道会堂里有一个手枯干的人渴望得着医治，祂就在安息日医治他，所有宗教人士因此就被得罪了（1～6）。耶稣干犯了安息日，但祂就是安息日的实际（西二16～17）；人子是安息日的主（可二28）。

### 关于饮食条例，是由彼得领头废掉的。在行传十章，彼得在异象中看见犹太人不吃的一切凡俗并不洁之物，主却叫他起来宰了吃。彼得非常困惑，不知所看见的异象是什么意思。后来有外邦人来找他，彼得就明白神是要指示他，不要说任何人是凡俗或不洁的；彼得就带这些外邦人得救归主（9～48）。虽然在加拉太二章，彼得因怕从雅各来的人而退去不和外邦人吃饭，保罗也当面抵挡他（11～14）。但我们还是该归功于彼得，因他领头打破了犹太人的饮食条例。

### 在割礼方面，保罗在腓立比三章非常强烈地讲到这件事。他说那些热中犹太教者是犬类，是作恶的，是妄自行割的（2）。犹太人觉得不洁净的外邦人像狗一样（参太十五26～27），保罗却说犹太人是犬类，难怪他们恨恶保罗。主耶稣、彼得、保罗领头拆毁了这三个犹太人的柱石，这些乃是仪式诫命的律法，就是基督在十字架上所废掉规条中诫命的律法。

### 规条是生活和敬拜的形式或作法，造成仇恨和分裂。在十字架上，基督废去一切有关生活和敬拜的规条，就是那分裂了各民族的规条

### 规条是生活和敬拜的形式或作法，造成仇恨和分裂。在十字架上，基督废去一切有关生活和敬拜的规条，就是那分裂了各民族的规条（弗二15，西二14）。歌罗西二章十四节说，“〔基督〕涂抹了规条上所写，攻击我们，反对我们的字据，并且把它撤去，钉在十字架上。”基本的规条已经被基督撤去了，但是很遗憾的，我们又把新的规条摆进来了。

### 从巴别的时候起，人类就因生活和敬拜作法的规条而分裂了；在神的经纶里，在召会生活中，我们必须胜过巴别

### 从巴别的时候起，人类就因生活和敬拜作法的规条而分裂了；在神的经纶里，在召会生活中，我们必须胜过巴别（创十一1～9）。基督应该是我们唯一的源头；我们不该让我们背景、文化或国籍的任何东西，成为我们的源头（参西三10～11）。世人认为文化的差异乃是声望的来源，但是在基督里我们摆脱了这声望；现今我们唯一的声望乃是基督和真正的一。我们若愿意放下我们文化的骄傲，主才有可能得着正当的召会生活（弗四22～24）。

### 请注意，我们的召会生活可能有某些声望。比方，你到其他的小排，虽然觉得还不错，但也许觉得没有你的小排那么好。或者你访问了另一个会所，难道你不会有所比较么？你看见其他会所一些传福音的实行很蒙恩；回来之后，就开始批评、论断自己的会所。你喜欢别的会所，却又不能换会所。为什么会有这些事？因为我们里面满了规条。对于聚会的方式我们有规条，连排椅子的方式可能都有偏好。无论是什么，我们都必须看见，这些都已经在十架上废除了。

### 有的时候我们到了另一个地方，却无法融入当地的召会生活。这是为什么？我们有自己的偏好，觉得聚会太长，或是聚会太短。有时候你去了另一个国家，很享受那里的召会生活，当你回到自己的地方，就又开始比较了。事实上，你对海外召会的印象，很可能只是当地文化的一种显出，那不一定是基督。然而，你就开始批评你自己所在的召会。我们都有类似的经历。

### 我是在一九七二年进到主恢复的召会生活。我虽然在纽约市长大，却是在洛杉矶接触并进到召会生活。当时召会好像通了电，满了祝福。然而，我第一次来到聚会，却不喜欢，因为聚会太火热。因着我有弟兄会的背景，认为聚会应当非常的安静。当圣徒们大声呼求“主耶稣”，我就想：他们是不是妄称主的名？当时我才十四岁，我就照着自己的规条审判洛杉矶召会、批评圣徒。

### 我进到召会生活一年后，也就是一九七三年，李弟兄讲到一系列的信息─《以弗所书中的基督与召会》。这一系列信息的内容大部分都已收录到以弗所书生命读经里。原来以弗所书生命读经训练只有六十篇信息，因着加入这系列信息，就有九十七篇信息。因此，以弗所书生命读经比任何新约生命读经篇数都多。

### 根据以弗所二章，李弟兄讲了许多关于规条的事。他给我们看见，规条乃是一个新人的障碍。他说，“对于聚会，我们不该持守任何规条。我们也许以一种特别的方式享受释放灵，但我们不该坚持别人也要那样作。……在聚会中，我们也许实行祷读及呼求主名，但我们不该让祷读或呼求主名成为规条。也许几年以后，主会给我们一些释放灵的新作法。就着对基督的信仰并对圣经的信仰，我们不能改变。但是对于聚会的方式，我们应当总是敞开接受从主而来新的、更好的东西。这样我们就能实行没有规条的召会生活。”（以弗所书生命读经，八七四、八七六页）

### 如果有刚从其他基督徒团体来的圣徒，他们不像我们一直说阿们，你会接受么？如果他们不呼求、不祷读，这会使你受搅扰么？这些可能都是我们的规条，成为我们中间隔断的墙，有时甚至带来仇恨。多年来我观察，当一地的圣徒在福音繁增的事上，得着了主的祝福，发展出一些作法，世界各地立刻就会知道。这些祝福虽非常美妙，但如果弟兄们交通和处理不好，反而造成仇恨。

### 在第七篇信息，讲到亚伯拉罕和罗得的故事，那里点出第二代太过被动的问题。但有的时候，当召会的下一代有一些福音和牧养的作法，他们反而觉得是上一代的人老旧、守规条跟不上。李弟兄告诉我们，不要关心“别人的规条”。不要给人贴标签说，那是规条。我们只要自己蒙主光照，看见自己的规条。

### 我们该学习顺着弟兄姊妹。在召会里，只要不是罪恶、不道德、拜偶像的，我们就当接纳所有的圣徒。这并不容易。我们要学习有弹性、放下我们的不同，学习与人相同。你可能很有负担移民到法国，也想把原来所在地召会的规条带过去。也许这些作法很有主的祝福，但那不一定表示你需要把这些作法带过去。

### 在一九七三年那次训练的过程里，李弟兄为帮助我们突破规条，叫我们实地演练可能的情况。比方，在某地方的自由团体，发现了一地一会的真理，就作为那地方的召会开始聚会，然而他们聚会的方式并没有任何改变。当你移民过去供应生命时，李弟兄说，“我们要学习如何适应与我们方式不同的聚会，以及如何在那些聚会中正确地尽功用，这是很重要的。……我们应当简单地照着他们的方式。……为着正当的召会生活，我们必须把一切规条撇开，专注于将基督供应给圣徒。”（以弗所书生命读经，八七四至八七六页）我们应当操练灵来供应生命，寻求者就会摸着我们的灵。这实在是很大的学习。我们要借着操练灵，在我们心思的灵里得以更新，而穿上新人（弗四23）。

### 我要讲一些关于纽约召会的历史。一九五八年一月，在纽约市有第一次的擘饼聚会。李弟兄在五月也到当地访问，印证那里召会的开始。一直到一九六六年，当地召会的情形都非常好，李弟兄也多次去访问；同时在美国各地也有多处地方召会被兴起。然而，因着有些事发生，纽约召会有五年之久被孤立，与众召会没有交通。在那段期间，主恢复了祷读、呼求主名等实行，有许多特会的启示、职事的带领以及多首新诗歌被写成；但你如果去纽约市召会聚会，没有公开呼求主名，没有祷读的实行，也不会唱新诗歌。但那仍然是一个真正的地方召会。五年之后，到了一九七一年，主作了一些事，除掉了那一个情形的因素，之后领头的弟兄，很明智地把召会带回到与主恢复众召会的交通里。

### 一九七三年，领头的弟兄们去找李弟兄，询问是否能有一些人搬到纽约市，与那里的召会相调。之后弟兄们选出了十六位，李弟兄对这班即将移民去纽约市的圣徒，交通到如何穿上一个新人，废去一切规条：“（一）不谈论历史或其他人。（二）不摸任何情形。（三）不争论任何道理。（四）不表白任何事。（五）不要有优越感。（六）不形成小圈圈（不要像水里的一滴油）。（七）不摸责任。（八）不尝试改变任何事；让一切保持现状。（九）不谈论西岸。（十）不要尝试说服人。绝不受试探要知道人的事，只礼貌地说到其他事。（十一）只在灵里并在爱里供应基督。只要是没有拜偶像、淫乱、分裂或异端，就要对一切事满意，并顺着作每件事和任何事。不要想知道每个人的背景。当有人问到什么事时，不拒绝或责备他们，只要和和气气地把话题转到别的事上。盼望你们这两年都不知道任何个人的事，只知道弟兄姊妹是何等的可亲。”（李常受文集信函与拾遗第二册，四四一至四四二页）

### 我能见证，当时圣徒们来到纽约聚会，带来了空前的祝福和喜乐，并满有繁增。召会生活是何等的善，何等的美！好比“黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。”（诗一三三3）

## **为着一个新人并在一个新人里，我们需要让基督的平安在我们心里作仲裁**

### 为着一个新人并在一个新人里，我们需要让基督的平安在我们心里作仲裁（弗二14上、15下，西三12～15，二14～18，罗五1，太十八21～35）。这一段是更实际地说到如何穿上新人。以弗所二章讲到祂自己是我们的和平（14上），成就了和平（15下）。歌罗西三章说到要让基督的平安在我们心里作仲裁（15）。我们需要“让”。

### 基督那在我们心里作仲裁的平安，消除我们与任何人的嫌隙

### “作仲裁”一辞的希腊文也可译为：“作裁判”，“作主席”，“登位作每件事的管治者和决断者”；基督那在我们心里作仲裁的平安，消除我们与任何人的嫌隙（三13～15）。十三至十五节：“倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此容忍，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。在这一切之上，还要穿上爱，爱是全德的联索。又要让基督的平安在你们心里作仲裁。”守规条是照着我们的偏好，导致彼此有了嫌隙；但我们总要彼此容忍，彼此饶恕。

### 我们常常发现我们里面有三派；因此，需要内里的仲裁来解决我们里面的争执

### 我们常常发现我们里面有三派：一派是积极的，另一派是消极的，还有一派是中立的；因此，需要内里的仲裁来解决我们里面的争执。每当我们感觉我们里面各派在争执或争吵时，我们需要让基督的平安作主席，并让这平安，就是新人的一，在我们里面管治并下最后的断语。我们需要把我们的意见、观念摆在一边，听内住之裁判的话。我们的心思常一再地重播圣徒们得罪我们的事，甚至可能是多年前的事。我们必须让基督的平安在我们里面作仲裁，让这一切过去。

### 我们若让基督的平安在我们心里作仲裁，这平安会解决我们中间所有的争执

### 我们若让基督的平安在我们心里作仲裁，这平安会解决我们中间所有的争执，我们就会与神有纵的平安，并与圣徒有横的平安。借着基督的平安作仲裁，我们的难处解决了，圣徒之间的摩擦也消失了；然后召会生活就能甜美的得保全，新人也实际地得以维持。基督的平安作仲裁，就是基督在我们里面作工，好在我们身上施行管治，来作结论，下最后的决断（参赛九6～7）。如果我们一直让基督的平安作王管治，我们就不会得罪别人，破坏别人；我们反而会靠着主的恩典连同祂的平安，把生命供应给别人。这平安应当将所有的信徒联结一起，成为联索（弗四3）。

## **在一个新人里，基督是一切的肢体，又在一切的肢体之内**

### 住在我们里面的基督乃是一个新人的构成成分

### 在一个新人里，基督是一切的肢体，又在一切的肢体之内（西三10～11）。住在我们里面的基督乃是一个新人的构成成分（一27，三11）。因着基督是新人的一切肢体，在一个新人里不可能有天然的人（任何种族、国籍、文化或社会身分），也没有地位给天然的人（10～11）。不论我们是何种人，就着一个新人而言，我们都算不了什么。在一个新人里只有一个人位─包罗万有的基督（二17，三4、11）。以基督为我们的人位，就是在生活的一切事上，让祂作决定者。在召会里只有一个人位，就是基督。

### 为着新人，我们都需要接受基督作我们的人位

### 为着新人，我们都需要接受基督作我们的人位（弗二15，三17上）。召会作为基督的身体，需要基督作生命；召会作为一个新人，需要基督作人位。基督是在我们众人里面作一个人位；因此，我们大家只有一个人位（加二20，弗三17上）。为着一个新人实际的出现，旧人的整个人位就必须除去，并且我们必须凭我们的新人位而活（罗六6，加二20，弗四22～24，三17上）。

### 我们需要接受基督作我们的人位，以祂作我们里面主张一切的一位，而过在新人里的生活。如果我们以基督为人位，祂就为我们作决定，包括生活起居、穿着、说话。在家庭里，无论是配偶之间，或父母与儿女之间，也都要让祂作主张一切的一位。我们一旦看见自己是一个新人的一部分，就无法仅仅凭着自己有所主张。我们需要看见，我们是团体的身体和团体的新人，并且我们的生活（人位）和行动（生命）都是团体的（林前十二12，罗十二4～5）。

### 我们需要把以弗所二章十五节的“一个新人”，与罗马十五章六节“同一的口”，以及林前一章十节“说一样的话”连起来看。从前口太多，是因为人位太多了。“同心合意”以及“用同一的口”（罗十五6）的意思是，我们人数虽多，并且众人都说话，我们却都“说一样的话”（林前一10）。一个新人就是一个人位。一个人位只有一个口。如果你我以基督为人位，我们都说一样的话，这乃是荣耀。全地的圣徒若都让基督作主张一切的一位，大家都说一样的话，就只有一个口。就像圣经六十六卷书，虽是由四十多位著者横跨一千六百年所写成，但都讲到基督与召会，和神的经纶；这就是一个新人的光景。在新人里没有言论自由，只有一个人位有言论自由；不是你，也不是我，乃是基督。

### 我们人数虽多，并且来自许多地方，我们却都有同一的口，我们也都说一样的话；这是因为我们众人乃是一个新人，只有一个人位（弗二15，四22～24，三17上，罗十五6，林前一10）。神要得着的是一个新人。基督已经创造了一个新人；为着这新人得着实际的彰显，我们需要照以弗所四章来穿上新人：“在从前的生活样式上，脱去了旧人，……而在你们心思的灵里得以更新，并且穿上了新人。”（22～24上）我们的灵作为全人领头的部分必须刚强，好让意见、规条没有地位。我们必须在心思的灵里得以更新，以基督为人位，在日常生活中以祂作我们里面主张一切的一位。（R. A.）

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>