---
title: 06---第二十二周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:33:18.356Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:53:58.637Z
---

## 第二十二周 · 周六

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week22/week22day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 伍	在一个新人里，基督是一切的肢体，又在一切的肢体之内——西三10～11：

### 一	住在我们里面的基督乃是一个新人的构成成分——一27，三11：

### 1	因着基督是新人的一切肢体，在一个新人里不可能有天然的人（任何种族、国籍、文化或社会身分），也没有地位给天然的人——10～11节。

### 2	不论我们是何种人，就着一个新人而言，我们都算不了什么。

### 3	在一个新人里只有一个人位——包罗万有的基督——二17，三4，11。

### 二	为着新人，我们都需要接受基督作我们的人位——弗二15，三17上：

### 1	召会作为基督的身体，需要基督作生命；召会作为一个新人，需要基督作人位。

### 2	基督是在我们众人里面作一个人位；因此，我们大家只有一个人位——加二20，弗三17上。

### 3	为着一个新人实际的出现，旧人的整个人位就必须除去，并且我们必须凭我们的新人位而活——罗六6，加二20，弗四22～24，三17上：

### *a	我们需要接受基督作我们的人位，以祂作我们里面主张一切的一位，而过在新人里的生活。*

### *b	我们一旦看见自己是一个新人的一部分，就无法仅仅凭着自己有所主张。*

### *c	我们需要看见，我们是团体的身体和团体的新人，并且我们的生活（人位）和行动（生命）都是团体的——林前十二12，罗十二4～5。*

### 4	我们需要把以弗所二章十五节的“一个新人”，与罗马十五章六节“同一的口”，以及林前一章十节“说一样的话”连起来看：

### *a	从前口太多，是因为人位太多了。*

### *b	“同心合意”以及“用同一的口”（罗十五6）的意思是，我们人数虽多，并且众人都说话，我们却都“说一样的话”。（林前一10。）*

### *c	我们人数虽多，并且来自许多地方，我们却都有同一的口，我们也都说一样的话；这是因为我们众人乃是一个新人，只有一个人位——弗二15，四22～24，三17上，罗十五6，林前一10。*

## 📖晨兴喂养

### **西三10～11**    **并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识；在此并没有希利尼人和犹太人、受割礼的和未受割礼的、化外人、西古提人、为奴的、自主的，唯有基督是一切，又在一切之内。**

### 歌罗西三章十一节……〔的〕“此”是指十节的新人，“在此”指在新人里。在新人里，不仅没有天然的人，连天然的人存在的可能和地位都没有。……不管我们是何种人，就着新人而言，我们必须看自己什么也不是。在新人里只有基督有地位，任何天然的人都没有地位。

### 在新人里，“基督是一切，又在一切之内。”在新人里只有基督有地位。祂是新人一切的肢体，也在一切的肢体之内。在新人里祂是一切。实际上，祂就是新人，就是祂的身体（林前十二12）。在新人里祂是中心，也是普及。

### 歌罗西三章十一节的“一切”乃是指组成新人的众肢体。基督是这一切的肢体，祂也在一切肢体之内。为这缘故，在召会中，我们毫无地位。国籍也没有地位。我们既是新人的一部分，就不该再看自己是中国人、美国人、德国人或任何其他国籍的人。……在新人里基督既是一切，又在一切之内，而你又是新人的一部分，所以你就是基督的一部分。新人的每一肢体、每一部分都是基督（歌罗西书生命读经，二九一至二九三页）。

## 📖信息选读

### 你要把罗马十五章六节和林前一章十节，与以弗所二章的新人连起来看。你若不连起来看，你绝对不会懂得那两节圣经，全召会怎么能够只有一个口呢？千千万万个肢体怎么能够都说一样的话呢？这以人来说是绝对作不到。但我们要看见，保罗在罗马十五章说的，乃是地方召会。在地方召会中，必须是一个口。……因为只有一个人位。你们从前口太多，是因为人位太多了。人位多，主张就多；主张多，意见就多。但是感谢主，现在这里是一个口，一个人位。这里没有警察，个个都绝对有自由。但另一面你又绝对没有自由，因为在你里面有另外一个人位。你刚要说，里面一捏，叫你不要说了。你只好说“感谢主”！你再一次要说的时候，主又捏你，你就说“阿们”！

### 〔基督〕是在我们众人里头作一个人位。你里头的人位，就是我里头的人位，我们大家只有一个人位〔，就是基督〕。……你在新人里头过一种的生活，是凭着基督这一个人位而活，一切的主张都是这一个人位在我们里头定规的。……这不关系你的行动，不关系你的工作，这只关系你的生活。这是新人的一面。另一面我们是身体，我们有行动。基督是我们的元首，我们有行动。而我们的行动不是靠着我们的力量，不是靠着我们的生命，乃是靠基督作我们的生命，作我们的力量；而且我们的行动也不是单独的。

### 你们要看见，两者都是说我们没有个人。我们是团体的身体，我们也是团体的新人。我们的生活是团体的，我们的行动也是团体的。在行动上我们以基督作生命，在生活上我们以基督作人位。在身体里基督是我们的生命，在新人里基督是我们的人位。在身体上我们彼此作肢体，在新人中我们众人一口说一样的话。这个是召会（李常受文集一九七七年第三册，四○六、四○八、四一一页）。

### 参读：一个身体，一位灵，一个新人，第五、七篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>