---
title: 05---第二十二周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:33:04.910Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:52:49.099Z
---

## 第二十二周 · 周五

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week22/week22day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆	为着一个新人并在一个新人里，我们需要让基督的平安在我们心里作仲裁——弗二14上，15下，西三12～15，二14～18，罗五1，太十八21～35：

### 一	“作仲裁”一辞的希腊文也可译为：“作裁判”，“作主席”，“登位作每件事的管治者和决断者”；基督那在我们心里作仲裁的平安，消除我们与任何人的嫌隙——西三13～15。

### 二	我们常常发现我们里面有三派：一派是积极的，另一派是消极的，还有一派是中立的；因此，需要内里的仲裁来解决我们里面的争执：

### 1	每当我们感觉我们里面各派在争执或争吵时，我们需要让基督的平安作主席，并让这平安，就是新人的一，在我们里面管治并下最后的断语。

### 2	我们需要把我们的意见、观念摆在一边，听内住之裁判的话。

### 三	我们若让基督的平安在我们心里作仲裁，这平安会解决我们中间所有的争执，我们就会与神有纵的平安，并与圣徒有横的平安：

### 1	借着基督的平安作仲裁，我们的难处解决了，圣徒之间的摩擦也消失了；然后召会生活就能甜美地得保全，新人也实际地得以维持。

### 2	基督的平安作仲裁，就是基督在我们里面作工，好在我们身上施行管治，来作结论，下最后的决断——参赛九6～7。

### 3	如果我们一直让基督的平安作王管治，我们就不会得罪别人，破坏别人；我们反而会靠着主的恩典连同祂的平安，把生命供应给别人。

### 4	这平安应当将所有的信徒联结一起，成为联索——弗四3。

## 📖晨兴喂养

### **西三15**    **又要让基督的平安在你们心里作仲裁，你们在一个身体里蒙召，也是为了这平安；且要感恩。**

### **弗四3**    **以和平的联索，竭力保守那灵的一。**

### 按原文，〔歌罗西三章十五节的〕“作仲裁”一辞的希腊文也可译为：“作裁判”，“作主席”，“登位作每件事的管治者和决断者”。……为着基督身体正当的生活，我们需要基督的平安在我们心里，在祂身体众肢体的关系上，仲裁、调整并断定一切的事。我们是为了基督的平安蒙召的，这也该是我们让这平安在我们心里作仲裁的动机（歌罗西书生命读经，二九八至二九九页）。

## 📖信息选读

### 我们若想想自己的经历，就会领悟，我们基督徒里面总是有两三派。为这缘故，我们需要一位仲裁者。各派之间不同的意见与争议，总需要仲裁者来平息。……我们基督徒比不信的人还麻烦。得救以前，我们是在撒但那一派的控制之下。我们纵情属世的享乐，里面一点争执都没有。但如今我们得救了，也许有一派鼓励我们作一件事，另一派却鼓励我们作另一件事。因此，我们需要内里的仲裁来解决我们里面的争执。我们需要有人来主持我们里面所开的会议。从歌罗西三章十五节来看，这个主持人，这位仲裁者，乃是基督的平安。

### 每当我们感觉我们里面各派在争执或争吵时，我们需要让基督的平安来作主席，并让这个平安，就是新人的一，来管理我们。让这平安，这个一，来下断语。

### 如果我们一直让基督的平安作王管治，我们就不会得罪别人，破坏别人。我们反而会靠着主的恩典连同祂的平安，把生命供应给别人。一个地方召会里的一，和众召会之间的一，……单单是由基督的平安作仲裁来维持的。主恢复的治理和维持不是我们的责任。众召会以及整个恢复，都在基督的平安作仲裁之下（歌罗西书生命读经，二九九、三○二、七○三页）。

### 以弗所四章三节说到，“以和平的联索”保守那灵的一。基督在十字架上，已废掉因规条而有的一切分别；借此，祂已为祂的身体成就了和平。这和平该成为联索，将众信徒联结在一起。

### 按照二章十五节，借着基督在祂的肉体里废掉了使人隔断的规条，并把犹太人和外邦人创造成一个新人，就在所有的信徒中间成就了和平。不仅如此，基督在十字架上也对付了我们和神之间一切消极的事。这就是说，祂也在人和神之间成就了和平。现今犹太信徒和外邦信徒之间再也没有间隔，我们和神之间也是如此。然而，在写以弗所书的时候，有些犹太信徒仍持有他们该与外邦信徒分开的观念。为这缘故，保罗说，中间隔断的墙已经拆毁了，犹太和外邦信徒必须是一；否则，不可能有一。而且没有一，就不可能是一个身体。所以，保罗在四章三节极力地说，我们必须以和平的联索，保守那灵的一。我们若要这么作，就必须看见，我们之间的分别，已经在十字架上废掉了。

### 和平的联索，实际上就是十字架的工作。我们从经历中知道，我们什么时候上十字架，我们和别人之间就没有分别（以弗所书生命读经，三七六至三七七页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第二十九、六十三篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>