---
title: 01---第二十二周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:32:07.067Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:46:27.743Z
---

## 第二十二周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week22/week22day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第十篇    一个新人—作为神的杰作—的创造者

### 读经：创一26，弗二14～16，四22～24

## 壹	神创造人的目的是要得着一个团体的人，以彰显祂并代表祂——创一26，弗二15：

### 一	神按着祂自己的形像造人，以彰显祂，并将祂的管治权给人，使人能代表祂以对付祂的仇敌——创一26。

### 二	召会作为在新造中的新人，有神的形像，作神的彰显，并为着神的国度与神的仇敌争战——西三10～11，弗二15，四24，六10～11。

### 三	在旧人里分裂并分散的，在新人里得着恢复——创十一5～9，徒二5～12，西三10～11。

## 📖晨兴喂养

### **创一26**    **神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理……全地、并地上所爬的一切爬物。**

### **弗二15**    **在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在祂自己里面，创造成一个新人，成就了和平。**

### 人的生命是最高的受造生命。……亚当，头一个人，预表基督……是神创造的中心，……是一切受造之物和众人的元首，……在神的形像和样式上是神的彰显，……也是神的代表，管理神一切的造物（圣经恢复本，创一26注3）。

### 神给人管治权，目的是：（一）征服神的仇敌，那背叛神的撒但；（二）恢复被撒但所篡窃的地；以及（三）运用神管理地的权柄，使神的国得以临到地上，神的旨意得以行在地上，神的荣耀得以显在地上（太六10、13下）。……神的目的是要人有祂的形像彰显祂，有祂的管治权代表祂，这不是在亚当这头一个人（林前十五45上）—旧人（罗六6）—身上得着完成，乃是在基督这第二个人……—新人……—身上得着完成。这新人是由基督自己作头，以及召会作祂的身体……所组成的。这要完全在得胜的信徒身上得着完成，他们活基督，作祂团体的彰显（腓一19～26），并要得着权柄制伏列国，在千年国里与基督一同作王。……这要终极完成于新耶路撒冷，彰显神的形像，有祂的荣耀和祂显出的样子，……并且运用神的神圣权柄，维持神对全宇宙的管治权，直到永远（创一26注5）。

## 📖信息选读

### 在人受造且堕落之后，这位成为肉体，是神在人性中在地上生活、钉十字架、复活、升天且登宝座的奇妙者，从天降下；祂的降下乃是奇中之奇。这样一位奇妙者从天降下，产生了召会。

### 召会的产生不是只有一个民族，乃是有许多民族。在行传二章九至十一节，至少有不少于十五种方言的十五个国籍作代表。虽然这些人都是犹太人（5），但在神主宰的权柄下，这些犹太人不是都说一种语言。……他们是犹太人，但他们是分裂且分散的。然而到了召会产生的时候，他们都聚集在一起；在那聚集里，召会产生了。这指明在旧人里分裂并分散的，在新人里完全恢复了。在旧人里，人是分裂且分散的；但在新人里，人聚集成为一。

### 若没有保罗的书信，我们无法看见关乎一个新人的光。以弗所二章十三节说，“但如今在基督耶稣里，你们这从前远离的人，靠着基督的血，已经得亲近了。”“得亲近”不仅指亲近神，也指亲近信徒。十四节说，“因祂自己是我们的和平，将两下作成一个，拆毁了中间隔断的墙，就是仇恨。”中间隔断的墙，乃是不同民族之间的分裂和分裂的因素。基督在十字架上拆毁了这因素。借此，基督已经从犹太和外邦这两班人创造成一个新人。四章二十二节说，“在从前的生活样式上，脱去了旧人，这旧人是照着那迷惑的情欲败坏的。”脱去旧人就是脱去分裂且分散的人。穿上新人就是穿上聚集的一个新人，“这新人是照着神，在那实际的义和圣中所创造的。”（24）（李常受文集一九七七年第三册，六○五至六○六页）

### 参读：以弗所书生命读经，第二十三篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>