---
title: 04---第二十二周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-03T12:49:22.780Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:49:22.780Z
---

## 第二十二周 · 周四

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁	基督在十字架上，在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，就是中间隔断的墙，而在祂自己里面创造了一个新人——弗二14下～15：

### 一	十五节所说的律法，不是道德诫命的律法，乃是仪式诫命的律法，如行割礼、守安息日、以及某些饮食的条例。

### 二	规条是生活和敬拜的形式或作法，造成仇恨和分裂：

### 1	在十字架上，基督废去一切有关生活和敬拜的规条，就是那分裂了各民族的规条——15节，西二14。

### 2	从巴别的时候起，人类就因生活和敬拜作法的规条而分裂了；在神的经纶里，在召会生活中，我们必须胜过巴别——创十一1～9：

### *a	基督应该是我们唯一的源头；我们不该让我们背景、文化、或国籍的任何东西，成为我们的源头——参西三10～11。*

### *b	世人认为文化的差异乃是声望的来源，但是在基督里我们摆脱了这声望；现今我们唯一的声望乃是基督和真正的一。*

### *c	们若愿意放下我们文化的骄傲，主才有可能得着正当的召会生活——弗四22～24。*

## 📖晨兴喂养

### **弗二14**    **因祂自己是我们的和平，将两下作成一个，拆毁了中间隔断的墙，就是仇恨。**

### **西二14**    **涂抹了规条上所写，攻击我们，反对我们的字据，并且把它撤去，钉在十字架上。**

### 我们可能喜欢某些作法，但我们不该坚持。我们若坚持某种特殊的作法，我们就会把它造成规条，而产生间隔，形成仇恨。基督徒因着规条而分裂，就如关于受浸的各种规条……〔或〕因着乐器的使用而分裂。……坚持任何一种作法，就是造成分裂。因此，我们必须没有任何规条。在基督的十字架上，所有的规条都废掉了。

### 因为规条造成仇恨和分裂，所以我们必须十分谨慎地对待规条。甚至在彼此非常亲近的人中间，规条也很可能成为仇恨的由来。……所以，我们必须弃绝一切规条，而顺着圣徒们的作法；只要这些作法不牵涉任何犯罪、不道德或拜偶像的事。虽然我们不称许某些作法，但为着不给规条任何地位，我们应当顺应而行。

### 基督借着废掉那规条中诫命的律法，拆毁了犹太人和外邦人中间隔断的墙。当祂被钉在十字架上时，一切的规条也都被钉在那里（西二14）。以弗所二章十五节所说的律法，不是道德诫命的律法，乃是仪式诫命的律法，如行割礼、守安息日以及某些饮食的条例（以弗所书生命读经，二四四至二四六页）。

## 📖信息选读

### 规条是生活和敬拜的形式或作法。……我们必须谨慎，不要把我们生活或敬拜的方式弄成规条。同时，我们也不该把别人所作的当作规条。我们若都这样实行，就不会有难处。

### 由于交通和通讯的进步，世界上的人越来越融合。这是在神主宰的权柄之下，使祂能得着新人，就是包含所有不同民族的正当召会生活。所以，关于我们的生活方式，我们都必须学习不在别人身上强加任何要求，也不要有任何规条。

### 人与人之间的不同，开始于巴别。在神的经纶里，在召会生活中，我们必须胜过巴别。我们的语言能成为规条。当我们在另一个国家长久居留，甚至住在那里时，若是可能，我们应当学习当地的语言，不要坚持说自己的家乡话。

### 我们这些蒙救赎并在恢复中的人，已经迁到基督里，并在召会生活中；我们必须学习恨恶那使不同民族分裂的差异。世人认为文化的差异乃是声望的标记，但是在基督里我们都摆脱了这声望；现今我们唯一的声望乃是基督和真正的一。我们所在之地或会所，不该有独特的声望。我们都该操练自己顺着别人。只要某种实行不牵涉到淫乱或不道德的事，就没有什么不对。不要执着于你的声望。我们若愿意放下我们文化的骄傲，主才有可能得着正当的召会生活。

### 拆毁中间隔断的墙是为着新人、神的国民、神的家人以及神居所的建造。我们若持守我们的不同，就不可能有这四方面的召会生活。基督教满了不同民族之间分裂的差异。因这缘故，在恢复之外的基督徒不可能有召会生活。为着召会生活的缘故，一切的不同都必须踩在我们的脚下（以弗所书生命读经，二四六至二四八页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第二十三篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>