---
title: 03---第二十二周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:32:36.825Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:48:27.589Z
---

## 第二十二周 · 周三

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week22/week22day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二	在新人的创造里，首先我们天然的人被基督钉死，然后借着除去旧人，基督将神圣的元素分赐到我们里面，使我们成为神工作的杰作，宇宙中全新的东西，就是神的新发明——罗六6，林后五17：

### 1	杰作，原文poiema，波依玛，意，“写成的诗章”。

### 2	不仅诗词作品，凡是表达制作者智慧和设计的艺术品，都是诗章。

### 3	我们——召会——是神工作的杰作，也是一首诗章，彰显神无穷的智慧和神圣的设计；召会是神对基督一切所是的智慧展示——弗三10～11。

### 4	基督成了从神给我们的智慧，作为在神救恩里三件重要的事物——林前一30：

### *a	祂是我们的公义（为着我们的已往），借此我们已经得神称义，使我们能在灵里重生，得着神的生命——罗五18，八10。*

### *b	祂是我们的圣别（为着我们的现在），借此我们因祂神圣的生命在魂里渐渐被圣别，也就是在我们的心思、情感和意志里渐渐被变化——六19，22。*

### *c	祂是我们的救赎（为着我们的将来），就是我们的身体得赎，借此我们的身体要因祂神圣的生命改变形状，有祂荣耀的样式——八23，腓三21。*

### 5	我们能有分于这样完整且完全的救恩，使我们的全人——灵、魂、体——在生机上与基督成为一，使基督成为我们的一切，并使我们成为基督一切所是的智慧展示，这全是出于神。

## 📖晨兴喂养

### **弗二10**    **我们原是神的杰作，在基督耶稣里，为着……善良事工创造的。**

### **三10**    **为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧。**

### **林前一30**    **但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎。**

### 在新人的创造里，首先我们天然的人被基督钉死，然后借着除去旧人，基督将神圣的元素分赐到我们里面，使我们成为一个新的实体，神的新发明（罗六6，林后五17）。犹太人和外邦人因着隔离的规条，被隔离达到极点。但他们两下在基督里，因着神圣的素质，已被创造成一个新的实体，就是一个团体的人，召会。

### 召会不仅是神的召会，基督的身体，那充满万有者的丰满（彰显）（弗一23），以及神的家属或家人，家，殿，居所（二19、21～22），也是一个新人，是团体的，宇宙的，由犹太与外邦这两班人所创造成，由所有的信徒所组成；他们虽多，但在宇宙中只是一个新人。

### 神创造的人是一个集合体（创一26）。神创造的团体人，因着人堕落受了破坏。神现在需要借着在祂所穿上的肉体里废掉规条，而在祂自己里面创造成一个新人（新约总论第十一册，一四七至一四八页）。

## 📖信息选读

### 杰作〔弗二10〕原文意，作好的东西，手工，或写成的诗章。……我们—召会—是神工作的杰作，也是一首诗章，彰显神无穷的智慧和神圣的设计。

### 神创造的诸天、地和人，不是神的杰作，但召会，基督的身体，那在万有中充满万有者的丰满（一23），团体和宇宙的新人（二15），乃是这样的杰作。我们为此已经靠着恩典得救，叫我们行在神早先预备好的善良事工中（圣经恢复本，弗二10注1）。

### 我们—召会—是神工作的杰作，乃是宇宙中全新的东西，是神的新发明。我们借着重生，在基督里为神所创造，成为祂的新造（林后五17）（弗二10注3）。

### 基督成了从神给我们的智慧，作为在神救恩里三件重要的事物：（一）公义，为着我们的已往，借此我们已经得神称义，使我们能在灵里重生，得着神的生命（罗五18）；（二）圣别，为着我们的现在，借此我们在魂里渐渐被圣别，也就是在我们的心思、情感和意志里，因祂神圣的生命渐渐被变化（六19、22）；（三）救赎，为着我们的将来，就是我们的身体得赎（八23），借此我们的身体要因祂神圣的生命改变形状，有祂荣耀的样式（腓三21）。我们能有分于这样完整且完全的救恩，使我们的全人—灵、魂、体—在生机上与基督成为一，并使基督成为我们的一切，这全是出于神，不是出于我们自己，使我们可以在祂里面，而不在自己里面，夸口并夸耀（林前一30注2）。

### 召会是从基督那追测不尽的丰富产生的，如以弗所三章八节所启示。当神所拣选的人有分于并享受基督的丰富时，这些丰富就把他们构成召会；借着召会，诸天界里执政和掌权的天使，就得知神万般的智慧。因此，召会是神对基督一切所是的智慧展示（弗三10注1）。

### 参读：新约总论，第三百三十六篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>