---
title: 02---第二十二周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:32:22.072Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:47:24.361Z
---

## 第二十二周 · 周二

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week22/week22day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰	新人作为神的诗章、杰作，乃是借着基督的死并在祂的复活里所创造的——弗二10，15～16：

### 一	我们需要谨慎注意十五节的两个辞：“在祂的肉体里”，和“在祂自己里面”：

### 1	基督“在祂的肉体里”了结了宇宙中一切消极的事物：神的仇敌，就是魔鬼撒但；（来二14；）罪；（罗八3，约一29；）堕落之人的肉体；（加五24；）撒但邪恶的系统，就是世界，“科斯莫斯”（the cosmos）；（约十二31；）旧人所代表的旧造；（罗六6；）以及律法之隔离的规条。（弗二15。）

### 2	基督“在祂自己里面”，就是以祂自己为范围、元素和素质，将犹太人和外邦人创造成一个新人：

### *a	基督不仅是一个新人——召会——的创造者，并且是这一个新人得以创造的范围，又是用来创造这新人的元素和素质。*

### *b	基督是一个新人的元素和素质，使神性与人性成为一个实体——参西三10～11。*

## 📖晨兴喂养

### **弗二15～16**    **在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在祂自己里面，创造成一个新人，成就了和平；既用十字架除灭了仇恨，便借这十字架，使两下在一个身体里与神和好了。**

### 基督在祂的肉体里废掉了规条中诫命的律法，但是祂没有在祂的肉体里创造新人。……消极的事物在基督的肉体里被了结，而新人（那当然是积极的）乃是在基督自己里面有了新生的起头。我们需要谨慎注意以弗所二章十五节的两个辞：“在祂的肉体里”，和“在祂自己里面”。倘若我问你，你今天在哪里；你应该说，“我先前是在基督的肉体里，现今我是在基督自己里面。在祂的肉体里，我在十字架上被了结；但在基督自己里面，我被创造成为一个新人的一部分。”（以弗所书生命读经，二五四至二五五页）

## 📖信息选读

### 基督了结消极的事物之后，并没有停在那里。……虽然基督在肉体里被钉在十字架上，但是这个死把祂带进复活。在复活里，祂不再是在肉体里，反而是奇妙的灵。在祂的肉体里，我们这旧人被了结；而在奇妙的灵里，我们被创造成一个新人。我们的旧人和旧性情被钉时，那与我们堕落性情有关的规条也被除灭了。然后在基督的复活和祂奇妙的灵里，我们被创造成一个新人。说我们在出生之前就被钉，似乎不合理；但无论如何，在十字架上，在基督的肉体里，我们被了结了，这是一个奇妙的事实。不仅如此，在我们出生前，我们也在奇妙的灵里被创造成一个新人。

### “在祂自己里面”这句话非常有意义，指明基督不仅是一个新人（召会）的创造者，并且是这一个新人得以创造的范围和凭借。祂更是这新人的元素。我们被了结之后，就在祂里面领受了新的素质。基督自己成为我们的这个新元素。我们的旧人没有一样适合于新人的创造，因为我们从前的素质是有罪的。但是在祂里面有奇妙的素质，一个新人就在其中被创造。

### 基督将神的性情作到人性里，创造了一个新人，就是召会。这神圣的工作是新的。在旧造里，神并没有将祂的性情作到祂的造物里，甚至也没有作到人里面。然而，在创造一个新人时，神的性情却作到人里面，使神性与人性成为一个实体。……污鬼和邪恶的天使知道一个新人已在神圣的素质里创造成了，这事实使他们害怕。为此，鬼魔的权势尽力不让基督徒看见这一个新人之创造的事实。因此，我们必须打这个真理的仗。我们需要祷告，好得着清明的心思，看见我们不仅在十字架上被了结，也借着这个了结迁到基督里。在基督里，祂用神圣的素质，把我们创造成一个新人。

### 我们和一切受造之物（由幔子上的基路伯所表征），都在基督的肉体里被钉在十字架上了。死既引我们进入复活，基督就在祂的复活里，把我们摆在祂自己里面，然后用祂神圣的素质，在祂自己里面把我们创造成一个新人。……不要忽略〔以弗所二章十五节〕“在祂自己里面”这个辞。我们若不在祂里面，就不可能被创造成一个新人，因为在我们自己里面，我们没有作新人成分的神圣素质。只有在神圣的素质里，并凭着神圣的素质，我们才得以被创造成一个新人。唯有在基督里，才可能有这素质。事实上，基督自己就是这个素质，这个元素。因此，基督是在祂自己里面，把两下创造成一个新人（以弗所书生命读经，二五五至二五七页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第二十四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>