---
title: 01---第四周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T00:23:46.951Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T00:23:46.951Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第四篇  神尺度的度量与属灵争战的职事</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：林后十12~15，弗二6，六10~12</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:12</b></span>&emsp;因为我们不敢将自己，和那些自荐的人同列相比，他们拿自己度量自己，拿自己比较自己，乃是不通达的。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:13</b></span>&emsp;我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:14</b></span>&emsp;我们并非过度伸展自己，好像达不到你们，因为在基督的福音上，我们是最先来的，甚至远及你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:15</b></span>&emsp;我们不凭别人的劳碌过度夸口，但盼望随着你们信心的增长，照着我们的尺度，因着你们得以丰盛地扩大，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:6</b></span>&emsp;祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:10</b></span>&emsp;末了的话，你们要在主里，靠着祂力量的权能，得着加力。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:11</b></span>&emsp;要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:12</b></span>&emsp;因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;“我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口”—林后十13： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;使徒保罗是勇敢的，但不是没有界限的；这表明他是在主的限制之下： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;保罗的夸口是照着度量的神，管治的神，所分给他之尺度的度量夸口。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;他向外邦世界（包括哥林多）的职事，是照着神的度量（弗三1~2、8，加二8）；因此，他的夸口也是在这界限之内。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:1</b></span>&emsp;因这缘故，我这为你们外邦人作基督耶稣囚犯的保罗，为你们祈求—

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:2</b></span>&emsp;谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:8</b></span>&emsp;这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人，

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:8</b></span>&emsp;（因为那在彼得里面运行，叫他为受割礼之人尽使徒职分的，也在我里面运行，叫我为外邦人尽使徒的职分，）
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;林后十章十三节的“尺度”这辞，直译是“量度的竿”，如木匠的尺： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:13</b></span>&emsp;我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;十三节的“度量”一辞，指明受神的管治；为着我们的工作和经历，神只分给我们这么多。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:13</b></span>&emsp;我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;有一位管治者和度量者，就是度量的神，管治的神；所以我们必须留在神尺度和度量的限制之内。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;我们从林后十章十三至十五节能看见，虽然我们期望主的工作开展，但我们必须学习如何受神的约束： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:13</b></span>&emsp;我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:14</b></span>&emsp;我们并非过度伸展自己，好像达不到你们，因为在基督的福音上，我们是最先来的，甚至远及你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:15</b></span>&emsp;我们不凭别人的劳碌过度夸口，但盼望随着你们信心的增长，照着我们的尺度，因着你们得以丰盛地扩大，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;不要期望无限度的开展；那种开展必定不是在照着那灵而行的限制之内—罗八4~5、14。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:4</b></span>&emsp;使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:5</b></span>&emsp;因为照着肉体的人，思念肉体的事；照着灵的人，思念那灵的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:14</b></span>&emsp;因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们从经历中能见证，我们若照着那灵而开展工作，就一直有某种限制： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;我们里面没有平安越过某种界限去开展工作。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;外面的环境也不容我们越过特定的界限。 </em></span></h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林后十13~14&emsp;我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。我们并非过度伸展自己……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">加二8&emsp;因为那在彼得里面运行，叫他为受割礼之人尽使徒职分的，也在我里面运行，叫我为外邦人尽使徒的职分。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;使徒〔保罗〕是勇敢的，但不是没有界限的。这表明他是在主的限制之下。他的夸口是照着度量的神，管治的神，所分给他之尺度的度量夸口。保罗向外邦世界（包括哥林多）的职事，是照着神的度量（弗三1~2、8，加二8）。因此，他的夸口也是在这界限之内，不是过了度量，像那些热中犹太教者那样。林后十章十三节的“尺度”这辞，直译是“量度的竿”，如木匠的尺。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;十三节的“度量”一辞，指明受神的管治。我们的工作和经历都是照神所分给我们尺度的度量。不仅如此，祂给我们的享受也是有尺度的。因此，当我们说到自己的工作和经历，或对主的享受时，我们必须是在度量之内作见证，也就是说，在一定的限度之内作见证（哥林多后书生命读经，五二六至五二七页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有些基督教刊物的报导极为夸大；那些报导超过度量，没有限制，不受约束。……我们见证自己的经历时，必须留在神量给我们的度量之内。我们不应该漫无量度，超过量度……夸口。有一位管治者和度量者，就是度量的神，管治的神。所以我们必须留在神尺度和度量的限制之内。保罗在这里所说的“甚至远达你们”〔林后十13〕，指明他去哥林多乃是在神的管治和度量之下。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗和别的使徒没有过度地伸展自己，这与热中犹太教的教师完全不同。使徒们最先把福音传到欧洲，传到哥林多。倘若先到那里去的是热中犹太教的人，可能使徒们就不会去了；那也表明，在神的尺度下，神并没有把欧洲量给他们。这关系到保罗与热中犹太教者争执的点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗在林后十章十五至十六节说，“我们不凭别人的劳碌过度夸口，但盼望随着你们信心的增长，照着我们的尺度，因着你们得以丰盛地扩大，将福音传到你们以外的地方，并不是在别人的尺度之内，凭现成的事夸口。”这里我们看见，使徒盼望随着哥林多信徒信心的增长，他们的职事借着丰盛的增大与增加，得以扩大（含称赞意），但仍是照着神所分给他们的度量。保罗盼望他在哥林多人中间，能照着神度量的限度而得以扩大。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;不要期望无限度的开展。……我们从经历中能见证，我们若照着那灵而开展工作，就一直有某种限制。我们里面会感觉到，主扩展祂的工作只是要到某一程度。不仅如此，主会在外面兴起环境来限制工作的开展。所以，当我们越过了某种界限去开展主的工作，我们里面就没有平安，外面的环境也不容我们越过特定的界限。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;年轻人虽然还没有太多进到主的工作中，但我鼓励他们把这话留在心里，因为有一天他们会经历到这些情形。我们都需要学习知道，在事奉主并与神同工的事上，总是有界限的。在服事召会的事上，也是这样（哥林多后书生命读经，五二七至五二九页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：哥林多后书生命读经，第五十一篇。</h3>