---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T00:24:53.684Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T00:24:53.684Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第四篇  神尺度的度量与属灵争战的职事</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：林后十12~15，弗二6，六10~12</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:12</b></span>&emsp;因为我们不敢将自己，和那些自荐的人同列相比，他们拿自己度量自己，拿自己比较自己，乃是不通达的。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:13</b></span>&emsp;我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:14</b></span>&emsp;我们并非过度伸展自己，好像达不到你们，因为在基督的福音上，我们是最先来的，甚至远及你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:15</b></span>&emsp;我们不凭别人的劳碌过度夸口，但盼望随着你们信心的增长，照着我们的尺度，因着你们得以丰盛地扩大，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:6</b></span>&emsp;祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:10</b></span>&emsp;末了的话，你们要在主里，靠着祂力量的权能，得着加力。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:11</b></span>&emsp;要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗6:12</b></span>&emsp;因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;“我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口”—林后十13： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;使徒保罗是勇敢的，但不是没有界限的；这表明他是在主的限制之下： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;保罗的夸口是照着度量的神，管治的神，所分给他之尺度的度量夸口。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;他向外邦世界（包括哥林多）的职事，是照着神的度量（弗三1~2、8，加二8）；因此，他的夸口也是在这界限之内。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:1</b></span>&emsp;因这缘故，我这为你们外邦人作基督耶稣囚犯的保罗，为你们祈求—

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:2</b></span>&emsp;谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:8</b></span>&emsp;这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人，

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:8</b></span>&emsp;（因为那在彼得里面运行，叫他为受割礼之人尽使徒职分的，也在我里面运行，叫我为外邦人尽使徒的职分，）
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;林后十章十三节的“尺度”这辞，直译是“量度的竿”，如木匠的尺： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:13</b></span>&emsp;我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;十三节的“度量”一辞，指明受神的管治；为着我们的工作和经历，神只分给我们这么多。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:13</b></span>&emsp;我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;有一位管治者和度量者，就是度量的神，管治的神；所以我们必须留在神尺度和度量的限制之内。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;我们从林后十章十三至十五节能看见，虽然我们期望主的工作开展，但我们必须学习如何受神的约束： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:13</b></span>&emsp;我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:14</b></span>&emsp;我们并非过度伸展自己，好像达不到你们，因为在基督的福音上，我们是最先来的，甚至远及你们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:15</b></span>&emsp;我们不凭别人的劳碌过度夸口，但盼望随着你们信心的增长，照着我们的尺度，因着你们得以丰盛地扩大，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;不要期望无限度的开展；那种开展必定不是在照着那灵而行的限制之内—罗八4~5、14。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:4</b></span>&emsp;使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:5</b></span>&emsp;因为照着肉体的人，思念肉体的事；照着灵的人，思念那灵的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:14</b></span>&emsp;因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们从经历中能见证，我们若照着那灵而开展工作，就一直有某种限制： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;我们里面没有平安越过某种界限去开展工作。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;外面的环境也不容我们越过特定的界限。 </em></span></h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林后十15~16&emsp;我们不凭别人的劳碌过度夸口，但盼望随着你们信心的增长，照着我们的尺度，因着你们得以丰盛地扩大，将福音传到你们以外的地方，并不是在别人的尺度之内，凭现成的事夸口。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主特别喜欢约束年轻人。如果年轻人无心事奉，主会挑旺他们事奉祂。但等他们被挑旺之后，祂……会限制他们。人天然的性情不喜欢这种限制。譬如，在睡觉和活动上，我们也许不喜欢受限制。我们在属灵上沉睡时，神会来挑旺我们。但我们太活跃的时候，祂就约束我们。……一位年轻弟兄可能想在年轻人中间带头。如果他带头了，他可能又想在召会中作执事或长老。在这些事上，他可能巴望有快速的进展。但神的原则乃是先叫我们快起来，又使我们慢下去；先兴起我们来，又使我们降下。当我们下沉时，祂来扶持我们。但当我们上得太高，祂就把我们拉回来。因此，神对付我们的作法就是上去下来，下来上去。我们若肯接受神这样的上上下下，最终我们就能在祂的工作中有用处（哥林多后书生命读经，五二九页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;许多年轻人受不了神的上上下下。几番上上下下，他们就想逃了。他们的态度是：“如果神要我上，就让我上到诸天之上，留在那里直等主耶稣回来。如果神要我下，就把我留在底下。我不喜欢上上下下，下下上上。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神不要我们一直在上，或一直在下。甚至在自然界，日夜的转换也证实这事。不会永远都是白昼或黑夜……。神创造我们，不会使我们的一日或一夜持续多年之久。这可能是照着我们的路，却不是照着神的路。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神有许多方法把我们带到低处。有些年轻人被他们的婚姻生活带到低处。某位弟兄在婚前可能像飞鹰翱翔在空中。他很容易谈到美妙而荣耀的召会生活。但是结婚没有多久，召会生活就不再荣耀了。神用婚姻生活来使这位兴奋的弟兄冷静下来。有些弟兄婚后就这样在低处沉寂了很长一段时间。但最终他会起来，只是不像从前那样冲动了。这是长进的现象。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神有时会用一个长老把你带到低处。你若遇见这情形，你该知道，把你打倒的是神，而不是长老。是神借着长老这样作。长老对你说的话可能是无心的，却把你打倒了。神这样对付我们，因为祂是度量的神，分给我们一定的度量。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我知道下沉是件严重的事。有些弟兄们下沉很久，似乎再也起不来了。但过了一段时间，他们又起来了。……这种上上下下似乎不是我们能控制、支配的。我们的确不能控制、支配。因此，我们都必须看见，是神在管治，祂乃是这样把我们限制在我们的度量里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主的恢复在美国已经有相当的扩展，但是，这个扩展似乎有一个限度。然而，这意思不是说，主使这恢复的扩展永远停顿下来。这里的重点是说，照我们的观念来看，主的恢复一旦开始扩展，就该毫无限制地扩展下去；但神的观念不是这样（哥林多后书生命读经，五二九至五三一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：实行召会生活的基本原则，第六章。</h3>