---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T00:26:05.518Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T00:26:05.518Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;保罗必须学习接受主的约束： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;保罗想去罗马，却没有料到他是带着锁链去的—徒二六29。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒26:29</b></span>&emsp;保罗说，无论是少劝，是多劝，我向神所求的，不但是你一个人，就是今天一切听我的，都要像我一样，只是不要有这些锁链。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;保罗告诉在罗马的信徒，他想从罗马经过，往西班牙去（罗十五24），但他从未去到西班牙。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗15:24</b></span>&emsp;盼望从你们那里经过，得见你们，先与你们交往，稍得满足，然后蒙你们送行到那里去。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;保罗愿意服在神的度量之下；他所受的捆锁和监禁，都是神主宰的约束。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;保罗基于神这度量的原则，告诉哥林多人说，他所作、所说的，都没有过了自己的度量；保罗总是在他的度量之内行事并为人—林前二1~5、12~13。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:1</b></span>&emsp;弟兄们，从前我到你们那里去，并没有照着高超的言论或智慧，对你们宣传神的奥秘。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:2</b></span>&emsp;因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:3</b></span>&emsp;我在你们那里，又软弱，又惧怕，又甚战兢。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:4</b></span>&emsp;我说的话，讲的道，不是用智慧动听的言语，乃是用那灵和能力的明证，

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:5</b></span>&emsp;叫你们的信不在于人的智慧，乃在于神的能力。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:12</b></span>&emsp;我们所领受的，并不是世上的灵，乃是那出于神的灵，使我们能知道神白白恩赐我们的事；

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:13</b></span>&emsp;这些事我们也讲说，不是用人智慧所教导的言语，乃是用那灵所教导的言语，用属灵的话，解释属灵的事。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;使徒们总是照着神的尺度行动；神所量给他们的，都成了他们的属区。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;在召会的事奉上，我们需要看见神只量给我们这么多，我们不该过度伸展自己；我们必须知道自己的限度—林后十12、14。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:12</b></span>&emsp;因为我们不敢将自己，和那些自荐的人同列相比，他们拿自己度量自己，拿自己比较自己，乃是不通达的。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:14</b></span>&emsp;我们并非过度伸展自己，好像达不到你们，因为在基督的福音上，我们是最先来的，甚至远及你们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;我们该像保罗一样，照着神所量给我们的度量行动并行事—13节。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后10:13</b></span>&emsp;我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗三1~2&emsp;因这缘故，我这为你们外邦人作基督耶稣囚犯的保罗，为你们祈求—谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们不该以为，保罗这么属灵，必定与我们完全不同。甚至他也必须学习受主的限制。……他告诉罗马的信徒，他想从罗马经过，往西班牙去（罗十五24）。保罗从未去到西班牙，而是带着锁链到了罗马。这锁链就是主的度量、主的约束。……神是主宰一切的，任何发生在保罗身上的事，都在神的主宰之下。这意思是说，保罗所受的捆锁和监禁，都是神主宰的约束。保罗愿意服在神的度量之下。他不挣扎，也不反抗这约束。在这事上，他没有踢犁棒（哥林多后书生命读经，五三一页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗基于神这度量的原则，告诉哥林多人说，他所作、所说的，都没有过了自己的度量。他总是在他的度量之内行动、行事。……他不像热中犹太教的人，他从未越过他的属区。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在林后十章十三至十五节，保罗似乎是说，“哥林多人哪，因着传犹太教的人来到你们那里，哥林多召会受了很大的亏损。……他们一面传基督，另一面又教导摩西的律法。所以他们造成了难处，破坏了召会生活。……所以你们必须知道，这些热中犹太教的人根本不该去哥林多。神并没有把哥林多这个城量给他们；哥林多不是他们的属区。坦白说，哥林多是我的属区，是神量给我的地界。”……这里的话含示，保罗定罪这些热中犹太教的人到哥林多去。因此保罗的意思是说，“我们没有像热中犹太教的人那样过度伸展自己。在基督的福音上，我们是最先到你们这里来的。这表示神已经把哥林多量给我们，我们是照着神的尺度来的。神把哥林多量给我们，而没有量给热中犹太教的人。事实上，神并没有量给热中犹太教者任何东西。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;使徒们总是照着神的尺度行动。……神若量给热中犹太教的人某个属区，使徒们就不会去那个属区，否则他们就是过度伸展自己。这就是保罗在这里所说的。……今天，许多传道人和教师过度伸展自己，干扰别人的属区。……在召会的事奉上，我们需要看见神只量给我们这么多，我们不该过度伸展自己。我们必须知道自己的限度，自己的属区，而不越过到别人的区域。像保罗一样，我们该照着我们的尺度行动、行事；也就是说，只照着神量给我们的度量行动、行事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗从他所领受马其顿人的呼声中，知道哥林多是在他的尺度和度量之下。我们从行传十六章知道，保罗非常清楚神呼召他去欧洲。他是照着神的尺度，把基督的福音带到亚该亚。马其顿和亚该亚都在保罗的尺度之下。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在哥林多后书这一段话里，保罗表白他使徒的权柄。这权柄与属区有关。……他表白自己使徒的权柄时，并没有越过他度量的界限来行事。他是一个完全在神约束下之人的好榜样。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我鼓励青年圣徒特别要研读这一段话，从中学习如何在召会的事奉中行事，并如何在主的恢复里行动。青年人，你们必须知道自己的尺度、界限。这意思是说，你们必须知道神所量给你们的度量有多少，范围有多大。这样的约束和限制，对于我们的肉体是非常实际的对付。我们天然的人喜欢无拘无束。……所以〔神〕给我们一些限制和约束，好叫我们留在祂所分给我们的度量之内（哥林多后书生命读经，五三二至五三四页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：哥林多后书生命读经，第五十一篇。</h3>