---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T00:28:15.280Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T00:28:15.280Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;我们从事属灵的争战，征服撒但的混乱，并在神圣的经纶中得胜—弗一10： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:10</b></span>&emsp;为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;宇宙的历史乃是神的经纶与撒但的混乱的历史—创一1~2、26，启二十10~二一4： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>创1:1</b></span>&emsp;起初神创造诸天与地，

  <span style="color: #cf5148"><b>创1:2</b></span>&emsp;而地变为荒废空虚，渊面黑暗。神的灵覆罩在水面上。

  <span style="color: #cf5148"><b>创1:26</b></span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #cf5148"><b>启20:10</b></span>&emsp;那迷惑他们的魔鬼，被扔在硫磺火湖里，也就是兽和假申言者所在的地方；他们必昼夜受痛苦，直到永永远远。

  <span style="color: #cf5148"><b>启20:11</b></span>&emsp;我又看见一个白色的大宝座和那坐在上面的，从祂面前天地都逃遁，再无可见之处了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启20:12</b></span>&emsp;我又看见死了的，无论大小，都站在宝座前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册。死了的都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。

  <span style="color: #cf5148"><b>启20:13</b></span>&emsp;于是海交出其中的死者，死亡和阴间也交出其中的死者，他们都各自照所行的受审判。

  <span style="color: #cf5148"><b>启20:14</b></span>&emsp;死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。

  <span style="color: #cf5148"><b>启20:15</b></span>&emsp;无论谁在生命册上不见是记着的，就被扔在火湖里。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:1</b></span>&emsp;我又看见一个新天新地；因为第一个天和第一个地已经过去了，海也不再有了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:3</b></span>&emsp;我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:4</b></span>&emsp;神要从他们眼中擦去一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为先前的事都过去了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;撒但是混乱的源头，而神自己就是神圣的经纶。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;在圣经里，并在我们的经历中，撒但的混乱总是与神的经纶并行—林后四6，提前一4。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后4:6</b></span>&emsp;因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:4</b></span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神不是要把我们从混乱里拯救出来，乃是要我们与祂是一，征服在旧造里撒但毁坏的混乱，而为着新造完成神圣建造的经纶—弗三8~10，林后五17。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:8</b></span>&emsp;这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:9</b></span>&emsp;并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:10</b></span>&emsp;为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧，

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:17</b></span>&emsp;因此，若有人在基督里，他就是新造；旧事已过，看哪，都变成新的了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;当我们遭受混乱，我们需要为神圣的经纶站住，且活出神圣的经纶—提前一4、18，提后四7。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:4</b></span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:18</b></span>&emsp;孩子提摩太，我照从前指着你所说的预言，将这嘱咐交托你，叫你凭这些预言，可以打那美好的仗，

  <span style="color: #cf5148"><b>提后4:7</b></span>&emsp;那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;我们需要为着神圣的建造，就是建造召会作基督的身体，而从事属灵的争战；建造召会乃是争战的服事—太十六18，民四3，二六2，尼四14~23，提前一18，六12，提后四7。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太16:18</b></span>&emsp;我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #cf5148"><b>民4:3</b></span>&emsp;从三十岁直到五十岁，凡进来事奉，在会幕里作工的，全都计算。

  <span style="color: #cf5148"><b>民26:2</b></span>&emsp;你们要将以色列人全会众，按他们的宗族，凡以色列中从二十岁以上能出去打仗的，计算总数。

  <span style="color: #cf5148"><b>尼4:14</b></span>&emsp;我察看了，就起来对贵胄、官长、和其余的百姓说，不要怕他们；当记念那大而可畏的主，要为你们的弟兄、儿女、妻子、家产争战。

  <span style="color: #cf5148"><b>尼4:15</b></span>&emsp;仇敌听见我们知道他们的计谋，又见神破坏他们的计划，就不来了；我们都回到城墙那里，各作各的工。

  <span style="color: #cf5148"><b>尼4:16</b></span>&emsp;从那日起，我的仆人一半作工，一半拿枪、拿盾牌、拿弓、穿铠甲；官长都站在犹大家众人的后边。

  <span style="color: #cf5148"><b>尼4:17</b></span>&emsp;建造城墙的、扛抬重物的，都佩带兵器，一手作工，一手拿兵器。

  <span style="color: #cf5148"><b>尼4:18</b></span>&emsp;建造的人都腰间佩刀建造，吹角的人在我旁边。

  <span style="color: #cf5148"><b>尼4:19</b></span>&emsp;我对贵胄、官长、和其余的百姓说，这工程浩大，我们在城墙上彼此相离甚远；

  <span style="color: #cf5148"><b>尼4:20</b></span>&emsp;你们听见角声在哪里，就要聚集到我们那里去。我们的神必为我们争战。

  <span style="color: #cf5148"><b>尼4:21</b></span>&emsp;于是，我们作工，其中一半拿枪，从天亮直到星宿出现的时候。

  <span style="color: #cf5148"><b>尼4:22</b></span>&emsp;那时，我又对百姓说，各人和他的仆人当在耶路撒冷城中住宿，好在夜间护卫我们，白昼作工。

  <span style="color: #cf5148"><b>尼4:23</b></span>&emsp;这样，我和我的弟兄、仆人、并跟从我的护卫兵，都不脱衣服，各人右手拿着兵器。

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:18</b></span>&emsp;孩子提摩太，我照从前指着你所说的预言，将这嘱咐交托你，叫你凭这些预言，可以打那美好的仗，

  <span style="color: #cf5148"><b>提前6:12</b></span>&emsp;你要为信仰打那美好的仗，持定永远的生命；你已蒙召进入这永远的生命，也在许多见证人面前，作了美好的承认。

  <span style="color: #cf5148"><b>提后4:7</b></span>&emsp;那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了；
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗一10&emsp;为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">提前六12&emsp;你要为信仰打那美好的仗，持定永远的生命……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督徒的生活乃是经纶搀杂着混乱的生活。……我们早晨亲近主的时候，经历了经纶，但随后在一天当中，可能又经历混乱。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是我作基督徒近七十年的经历。然而我还在学习击败混乱而回到经纶和秩序的秘诀和策略。……我不仅有神的经纶在我里面，我也有神在我里面作我的经纶。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;宇宙的历史乃是神的经纶与撒但的混乱的历史。不仅如此，整本圣经……都是神圣经纶与撒但混乱的记载。在我们的婚姻生活里，我们也有神的经纶和撒但的混乱。所以会有这种情形，原因乃是在宇宙中有两个源头：神和撒但（李常受文集一九九一至一九九二年第三册，二四○至二四一页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天地上满了混乱……。然而，我们不该沮丧；除了撒但的混乱之外，还有神圣的经纶。撒但的混乱要结束，神圣的经纶要达到终极的完成。撒但混乱的结局乃是火湖，神圣经纶的终极完成乃是新耶路撒冷。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须看见，在圣经里，并在我们的经历中，撒但的混乱总是与神圣的经纶并行的。……什么地方有神圣的经纶，什么地方就有撒但的混乱。什么地方有神，什么地方也就有撒但。……我们可以说，神是在“中心线”上，而撒但是在“边线”上。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须奔跑赛程，并跑完赛程，使我们能被算在得胜者中间。……在提后四章六至八节保罗说，“我现在被浇奠，我离世的时候到了。那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了；从此以后，有公义的冠冕为我存留。”那时保罗预期他在要来的国度里会得赏赐。为了要作得胜者，我们必须征服一切毁坏的混乱，并在独一建造的经纶里得胜。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;得胜者乃是那些忍受混乱，却不失望也不沮丧的人。他们反而得了加强，能够为着神圣的经纶站住，且活出神圣的经纶。……我们若得主的加强，能征服一切毁坏的混乱，我们就要得胜地进到国度里。我们要成为那些在独一建造的经纶里得胜的人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在一次聚会里，我听见有人祷告说，“主啊，拯救我们脱离混乱。”……有人可能说这〔祷告〕是对的，因为主耶稣告诉我们，要求父不叫我们陷入试诱，乃要救我们脱离那恶者（太六13）。但是这种拯救到底是什么，我们可能有错误的观念。神不是要我们从撒但的混乱里被拯救出来。神所要的，具体可见于“胜过”和“征服”二辞。……神乃是要我们征服撒但的混乱。神给我们的真实的拯救，乃是我们的征服。在以弗所六章保罗告诉我们，我们需要在主里得着加力，好站立得住，以抵挡魔鬼的诡计（10~11）。接着他说，“所以要拿起神全副的军装，使你们在邪恶的日子能以抵挡，并且作成了一切，还能站立得住。”（13）我们不是被拯救脱离混乱，乃是要站住抵挡混乱（李常受文集一九九一至一九九二年第三册，二四三至二四四、三一七至三一八、三三八至三三九页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：在旧造里撒但的混乱以及为着新造的神圣经纶，第一至五章。</h3>