---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T00:29:30.047Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T00:29:30.047Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;属灵争战的目的，就是把神的国带进来—启十二10： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启12:10</b></span>&emsp;我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;属灵争战乃是神的国与撒但的国之间的争战—太十二26、28~29。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太12:26</b></span>&emsp;若撒但赶逐撒但，他就自相分争，他的国怎能站住？

  <span style="color: #cf5148"><b>太12:28</b></span>&emsp;我若靠着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。

  <span style="color: #cf5148"><b>太12:29</b></span>&emsp;人怎能进壮者家里，抢夺他的家具？除非先捆绑那壮者，才能洗劫他的家。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神的国就是神圣意志的运用，以神的能力去推翻撒但的能力—六10，十二28。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太6:10</b></span>&emsp;愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。

  <span style="color: #cf5148"><b>太12:28</b></span>&emsp;我若靠着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;召会的工作就是把神的国带进来；召会必须借着祷告，在地上释放神国的能力—十六18~19，六9~10、13，十八19，启十一15。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太16:18</b></span>&emsp;我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #cf5148"><b>太16:19</b></span>&emsp;我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

  <span style="color: #cf5148"><b>太6:9</b></span>&emsp;所以你们要这样祷告：我们在诸天之上的父，愿你的名被尊为圣，

  <span style="color: #cf5148"><b>太6:10</b></span>&emsp;愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。

  <span style="color: #cf5148"><b>太6:13</b></span>&emsp;不叫我们陷入试诱，救我们脱离那恶者。因为国度、能力、荣耀，都是你的，直到永远。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:19</b></span>&emsp;我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。

  <span style="color: #cf5148"><b>启11:15</b></span>&emsp;第七位天使吹号，天上就有大声音说，世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;在婚娶之日，基督要迎娶那些多年与神的仇敌争战的人；也就是说，基督要迎娶那些已经胜过那恶者的得胜者—十九7~9、11~16： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:7</b></span>&emsp;我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:8</b></span>&emsp;又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:9</b></span>&emsp;天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:11</b></span>&emsp;我看见天开了，并且看哪，有一匹白马，骑在马上的，称为忠信真实，祂审判、争战都凭着公义。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:12</b></span>&emsp;祂的眼睛如火焰，头上戴着许多冠冕，又有写着的名字，除了祂自己没有人晓得。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:13</b></span>&emsp;祂穿着蘸过血的衣服，祂的名称为神的话。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:14</b></span>&emsp;在天上的众军，骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随着祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:15</b></span>&emsp;有利剑从祂口中出来，可以用以击杀列国；祂必用铁杖辖管他们，并要踹全能神烈怒的酒醡。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:16</b></span>&emsp;在祂衣服和大腿上，有名字写着：万王之王，万主之主。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;当基督来与敌基督和他的军兵争战时，祂乃是作为人子而来，祂这位人子需要一个配偶，好与祂相配，使祂得以完全；这个配偶就是祂的新妇—十四14，十九7~9。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启14:14</b></span>&emsp;我又观看，看哪，有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:7</b></span>&emsp;我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:8</b></span>&emsp;又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。

  <span style="color: #cf5148"><b>启19:9</b></span>&emsp;天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;构成基督新妇的得胜者，要与神的一切仇敌争战，并击败他们—二7、11、17、26，三5、12、21： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:7</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:11</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，绝不会受第二次死的害。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:17</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，上面写着新名，除了那领受的以外，没有人认识。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:26</b></span>&emsp;得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:5</b></span>&emsp;得胜的，必这样穿白衣；我也绝不从生命册上涂抹他的名，并且要在我父面前，和我父的众使者面前，承认他的名。

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:12</b></span>&emsp;得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:21</b></span>&emsp;得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;得胜者所打的仗是生命抵挡死亡的仗，并在生命中作王，胜过死亡—太十六18，约五24，提前六19，提后一10，约壹三14，罗五17、21。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太16:18</b></span>&emsp;我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #cf5148"><b>约5:24</b></span>&emsp;我实实在在地告诉你们，那听我话，又信差我来者的，就有永远的生命，不至于受审判，乃是已经出死入生了。

  <span style="color: #cf5148"><b>提前6:19</b></span>&emsp;为着将来，替自己积存美好的根基作宝藏，叫他们持定那真实的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>提后1:10</b></span>&emsp;但如今借着我们救主基督耶稣的显现，才显明出来。祂已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来；

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹3:14</b></span>&emsp;我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。不爱弟兄的，仍住在死中。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗5:17</b></span>&emsp;若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗5:21</b></span>&emsp;使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;得胜者征服撒但毁坏的混乱，而在建造的神圣经纶里得胜；他们不是从当前的混乱里被拯救出来，乃是借着经过过程并终极完成之三一神作全足的恩典，得以征服混乱—提后一9、15，二1、17~18，四22。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提后1:9</b></span>&emsp;神救了我们，以圣召召了我们，不是按我们的行为，乃是按祂自己的定旨和恩典；这恩典是历世之前，在基督耶稣里赐给我们的，

  <span style="color: #cf5148"><b>提后1:15</b></span>&emsp;你知道所有在亚西亚的人都离弃了我，其中有腓吉路和黑摩其尼。

  <span style="color: #cf5148"><b>提后2:1</b></span>&emsp;所以，我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力，

  <span style="color: #cf5148"><b>提后2:17</b></span>&emsp;他们的话必像毒疮蔓衍；其中有许米乃和腓理徒，

  <span style="color: #cf5148"><b>提后2:18</b></span>&emsp;他们在真理上偏离了目标，说复活的事已过，就倾覆一些人的信心。

  <span style="color: #cf5148"><b>提后4:22</b></span>&emsp;愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">启十二10&emsp;……我们神的救恩、能力、国度并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗五17&emsp;……那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天神的国虽然还没有完全降到地上，神虽然还没有得着一个完全掌权的范围，祂的荣耀虽然还不能完全得着彰显，但是感谢神，在一个小的地方，在一个小的范围里面，还能有一部分神掌权的光景，还能让神彰显祂一部分的荣耀，这就是召会。召会在今天就是神掌权的一个模型。……祂要借着召会捆绑撒但，消除他的权势，好使祂的名为全地所尊崇，祂的国度在全地得建立，祂的旨意在全地能通行。这就是召会的使命，这也就是召会属灵争战的目的（李常受文集一九五三年第三册，七○三页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须借着经过过程并终极完成之三一神作全足的恩典，征服撒但的混乱。……在林前十五章十节保罗说，神的恩与他同在；在加拉太六章十八节他说，主耶稣基督的恩与我们的灵同在；在提后四章二十二节他说，主与我们的灵同在。主这全足的恩典与我们的灵同在。我们借着祂作我们全足的恩典，就能征服一切撒但的混乱，并完成独一的神圣经纶。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们按照真理就能征服一切撒但的混乱，并完成神圣的经纶；召会，就是神在肉体的显现，乃是这真理的柱石和根基（提前三15~16）。背叛的人不能摇动在主恢复里的召会，因为召会是真理的柱石和根基。柱石支持建筑物，而根基托住柱石。召会是支持真理的柱石，也是托住真理的根基。因为召会是真理的柱石和根基，我们就必须是教导真理的人。我们教导真理，就会点亮在黑暗中的人，给人注射抵抗毒素，吞灭死亡，并将走岔的人带回到正路上。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;启示录二、三章启示，我们必须在某些情形里，来征服一切撒但的混乱，并完成独一的神圣经纶。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须是以起初的爱爱主的人（二4）。起初的爱可以比作新婚的爱。一对夫妇结婚一段时间之后，起初的爱很容易就消逝了。……我们必须恢复我们向我们的丈夫基督那新婚的爱。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们也必须在召会这今日的乐园里，享受基督作生命树，使我们能成为发光的灯台（7、5）。主……告诉得胜者，祂要给他们吃整个的生命树，就是基督自己。我们该吃一棵树，宇宙的树，独一的树，就是生命树，也就是基督作神圣生命的具体化身。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须以新婚的爱爱主，我们也必须享受祂作整个的生命树。这树是长在神的乐园里。神的乐园（7）是在千年国里的新耶路撒冷。在千年国里的新耶路撒冷，乃是神的乐园。这乐园要比伊甸园更令人喜悦。今天召会生活乃是这要来之乐园的先驱，也就是在要来之国度里新耶路撒冷的小影（李常受文集一九九一至一九九二年第三册，三一八至三二○页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：祷告，第十八章。</h3>