---
title: 2022年冬季训练｜第一周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:37:13.841Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T07:27:02.225Z
---

## 2022年冬季训练｜第一周周六
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week1/week1day6.mp3">
</audio>

## 📙纲目

### **伍　要在人的历史中完成神的行动，以完成祂永远的经纶，路乃是借着操练我们的灵，经历并享受基督作七倍加强的灵—一10，四2，十七3，二一10，四5，五6，亚三9，四10：**

### 一　撒迦利亚一章三节说，“万军之耶和华如此说，你们要转向我，我就转向你们；这是万军之耶和华说的”；我们需要操练我们的灵，全心转向主；这立下一个原则，就是我们必须先转向主，然后主才会转向我们—耶二四7，何六1~3，十四1~5，珥二13，路十五17~24。

### 二　撒迦利亚十二章一节说，“耶和华论以色列之话语的默示。铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说”：

### 1　神在祂的创造里，造了三样极其关键、同等重要的东西—诸天、地和人的灵。

### 2　诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人能接触神，接受神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，并与神成为一—1节。

### 3　人里面的中央政府并最重要的部分应当是他的灵；一个受他的灵管治并支配的人就是属灵的人—林前二14~15，三1，十四32，约三6，弗三16，彼前三4，但六3、10。

### 4　撒迦利亚书嘱咐我们要尽力注意我们人的灵，好使我们得着该书所启示的基督，并明白其中所启示一切关于祂的事—创二7，约四24，腓四23。

### 三　我们需要在以下各方面享受基督作七倍加强的灵：

### 1　基督是手拿准绳的人，要量神的子民，为着祂的国试验、审判、察验并据有他们—亚二1~2，结四十3，四七1~5，诗一三九23~24。

### 2　“耶和华说，我要作耶路撒冷四围的火墙，并要作其中的荣耀”—亚二5：

### a　耶路撒冷城的墙并其中的荣耀，都是耶和华自己；这指明耶和华作为基督，必在耶路撒冷周围作其保护，并在耶路撒冷中心作其荣耀；这表明基督乃是神经纶的中心与普及。

### b　今天基督是召会中心的荣耀，也是在召会周围焚烧的火，为着保护她；在新耶路撒冷，三一神在基督里乃是其中心的荣耀（启二一23，二二1、5），这荣耀要经过透明的城墙照耀出来，作其保护的火（二一11、18上、24）。

### 3　基督是受万军之耶和华所差遣的，也是差遣者万军之耶和华，为着照顾祂的百姓；他们对于祂是非常宝贵的，任何人触着他们，就是触着祂眼中的瞳人—亚二8~9、11，参约十四26，十五26。

### 4　基督来作牧人，用两根杖牧养群羊—一根称为恩惠（恩典），一根称为联索（联结）；恩典使我们与神调和，联索使我们联结为一—亚十一7，二1~2、5、8~9、11，约二一15~17：

### a　当主对我们如此施恩惠的时候，我们该求祂给我们更多的恩惠，更多的恩典，更多的“雨”—亚十1，十二10，结三四26。

### b　得着主作牧人的眷顾之后，神的百姓中每一只软弱的羊都变成骏马—亚十3，参九13、16，但十一32下。

### c　往往在我们晨兴的时候，主就向我们发哨声，呼召我们，聚集我们归向祂；主发哨声，不是尖锐刺耳的，乃是温良、柔和的，有点像小鸟的歌唱—亚十8。

### d　主使我们因祂自己得坚固，使我们在祂的名里行事为人—12节，西三17。

### **陆　在人的历史中神的行动（就是神圣的历史）里，有新造—新人同着新心、新灵、新生命、新性情、新历史**和新的终结；赞美主，我们在神圣的历史里，经历并享受奥秘、神圣的事物作我们生机的救恩，使我们能把自己预备好成为祂得胜的新妇，好将祂带回来—诗歌十一首，罗五10、17~18、21，六4，结三六26，林后三16~18，太五8，多三5，弗五26~27，六17~18，启十九7，太二四44，二五10。

## 📙晨兴喂养

### **亚十二1** **耶和华论以色列之话语的默示。铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说。**

### **十8**　 **我要向他们发哨声，聚集他们，因我已经救赎他们；他们的人数必增多，如从前增多一样。**

### 诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人能接触神，接受神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，并与神成为一。何等奇妙，在旧约这卷揭示基督与人类历史和政治息息相关的书里，有这样的一节〔亚十二1〕。这指明在神的经纶里，神计划要使基督作祂在地上行动的中心与普及。祂是神，几千年来，在一个接一个的世代中，一直掌管全人类，管理世界的局势。为使祂所拣选的人能关心祂这位创造主并救赎主，祂需要为人创造一个接受的器官，使人能接受神计划里之基督一切的所是。基督是奇妙的，但我们若没有灵，怎能接受祂？……我们若忽略我们人的灵，就没有路可以接触神了（撒迦利亚书生命读经，四五六页）。

## 📙信息选读

### 撒迦利亚十章里的预言是关于主对以色列慈爱的眷顾，……实际上就是基督临到以色列。……“当春雨的时候，你们要向发闪电的耶和华求雨；祂必给人降下沛雨，使各人的田地生长菜蔬。”（1）……求更多的雨就是求更多的祝福。因此，……当主向以色列人施恩惠时，祂鼓励他们求更多的祝福。当主对我们如此施恩惠的时候，我们该求祂给我们更多的恩惠。神既然赐给我们沛雨，我们该求祂赐更多的雨。这指明我们都需要祷告，向主求丰盛的祝福。

### “因我万军之耶和华眷顾自己的羊群，就是犹大家，必使他们如祂在战阵上的骏马。”（3下）神以这样恩典的方式来到祂的百姓那里，眷顾他们。祂眷顾他们，就是基督临到他们；祂乃是在那人耶稣里临到他们。……这一段圣经说到神羊群的牧人。在新约，主耶稣将自己比作牧人。……祂是好牧人，为羊舍命（约十11、14~15）。……祂眷顾了自己的羊群，就使他们像骏马一样。你是羊还是骏马？我们都需要往前，不再作羊，乃要成为骏马。软弱的羊被牧人触摸过以后，都要成为骏马。

### 撒迦利亚十章八至十二节启示出主对以色列慈爱眷顾的更多方面。……主发哨声〔8〕，不是尖锐刺耳的，乃是温良、柔和的，有点像小鸟的歌唱。往往在我们晨兴的时候，主就向我们发哨声，呼召我们，聚集我们。……“我必使他们因耶和华得坚固，他们必奉祂的名行事为人，这是耶和华说的。”〔12〕这里的“我”是指耶和华，指明耶和华要使祂的子民因祂自己得坚固。然后他们就要奉祂的名行事为人。奉某人的名，就是与那人是一，因为那人就是那名的实际。奉神的名，意即在神的名里，就是借着在神的名里生活、行事并为人，而在日常行动上与神是一。

### 许多时候，当我们享受这样慈爱的眷顾之后，我们的光景就改变了。在祂的眷顾里，祂鼓励我们寻求更多的祝福。……我们不是那么刚强壮胆，但在主的眷顾带着祂宝贵的触摸之后，我们就被加强成为争战中的骏马。至终，主在祂自己里面加强我们，使我们在祂的名里行事为人（撒迦利亚书生命读经，四四四至四四八页）。

**参读：撒迦利亚书生命读经，第九至十、十三至十五篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>