---
title: 2022年冬季训练｜第一周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:32:36.456Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T07:16:39.383Z
---

## 2022年冬季训练｜第一周周三
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week1/week1day3.mp3">
</audio>

## 📙纲目

### 二　撒迦利亚十二至十四章说到基督在得胜中第二次来临，要带着能力和权柄：

### 1　基督第二次来，要同着祂的圣徒，就是得胜者而来—十四5，珥三11，犹14。

### 2　祂的脚必站在耶路撒冷前面东边的橄榄山上—亚十四4，徒一9~12。

### 3　祂要为神的选民以色列人，与那些围攻他们的列国争战，拯救他们脱离毁灭—亚十四2~3、12~15，十二1~9。

### 4　那时，以色列全家必仰望祂，就是他们所扎的，并为祂悲哀；于是以色列全家要得救—10~14节，罗十一26。

### 5　此后，祂要作王掌权，管治列国；万民必年年上到耶路撒冷敬拜祂，一切都要归祂为圣—亚九10，十四16~21。

### 6　“耶和华必作全地的王；那日，耶和华必为独一的神，祂的名也是独一的名”—9节，诗七二8，启十一15。

## 📙晨兴喂养

### **亚十四3~4**   **那时，耶和华必出去与那些国争战，好像在打仗的日子争战一样。那日，祂的脚必站在耶路撒冷前面东边的橄榄山上；橄榄山必从中间分裂，自东至西成为极大的谷，山的一半向北挪移，一半向南挪移。**

### 在这世代的末了，基督必来站在橄榄山上，与围困耶路撒冷的列国争战（亚十四3~4）。然后在千年国里，基督，就是耶和华，必作全地的王（9）。

### 撒迦利亚书所揭示的基督，就是那被扎伤，带着开启之泉源的一位，乃是神经纶的中心与普及。祂是这样的一位，与人类历史有密切的关系，特别与波斯帝国、希腊帝国和罗马帝国有关。罗马帝国尤其对基督有帮助。基督是在罗马帝国之下出生的。……祂的成长、尽职、被钉、复活和升天，都是在罗马帝国之下发生的。基督那成就神永远救赎的死，乃是在罗马帝国之下完成的。召会的形成和福音的传扬，也发生在罗马帝国之下。罗马帝国在法律及文化上的影响，延续直到今天，这自然也被神使用，来成就祂使基督作祂经纶之中心与普及的目的（撒迦利亚书生命读经，四七七至四七八页）。

## 📙信息选读

### 以色列在大灾难期间要被敌基督和他的军兵践踏（启十一2），并且大灾难主要的灾害都发生在那地（太二四16~22）。末了敌基督且要杀害消灭以色列人，将他们围困在耶路撒冷，正当危急之时，基督要带着能力和大荣耀，驾着天云而来，以色列都要仰望他们所扎的这一位，因祂哀哭悔改（30，亚十二10）。基督降临橄榄山上，拯救以色列人（十四4~5）。基督审判万民之后，要差遣天使用号筒的大声，将散居的以色列人从四方召聚到祂所应许给亚伯拉罕的美地上，那就是以色列国复兴的时候（太二四31）；且要带进万物复兴（徒三21），从此，便开始了国度的时代（李常受文集一九九○年第三册，七○八页）。

### 在撒迦利亚十二至十四章，我们看见基督在祂第二次的来临里。在祂的再来里，祂要作王，不仅管辖以色列，也管辖地上的万民。……（十四9）。祂要掌权管治全地，地上的万民必年年上耶路撒冷敬拜大君王万军之耶和华，并守住棚节（16）。

### 人必住在耶路撒冷，不再有咒诅；耶路撒冷人必安然居住（11）。没有咒诅，反而有祝福和平安。……所有前来攻击耶路撒冷的列国中余剩的人，必年年上来敬拜大君王万军之耶和华，并守住棚节（16）。凡不上耶路撒冷敬拜大君王万军之耶和华的，必无雨降给他们；凡不上来守住棚节的列国人，耶和华也必用这灾殃击打他们。这就是他们的罪（17~19）。因为现今的时代乃是恩典的时代，所以神降雨给义人，也给不义的人（太五45）。但要来的时代乃是公义的时代；凡不上耶路撒冷敬拜大君王并守住棚节的，就得不到雨。这是公义的（撒迦利亚书生命读经，四八七至四八八、四七三页）。

**参读：神命定之路最新的陈明与基督来临的兆头，第七篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>