---
title: 2022年冬季训练｜第一周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-21T07:21:14.919Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T07:21:12.446Z
---

## 2022年冬季训练｜第一周周四
### 📙纲目
### 叁　包罗万有的基督乃是神在人历史中行动的历史，好得着神的建造，为着神的显现—亚四9，六12~15，太十六18，约一1、14，林前十五45下，启四5，五6，二一2：
#### 一　当基督巧妙地作工，主宰地控制人类历史里的世界局势，祂也巧妙地在神的历史里将祂自己作到我们里面，好把我们作成祂的杰作，神的诗章，神的新发明，以彰显祂无穷的智慧和神圣的设计—徒五31，弗二10。
#### 二　基督在祂的人性里是耶和华的使者，就是耶和华自己这位三一神，与受屈辱之神的子民站在山谷的最低处，照顾他们，为他们代求，并要快速地将他们从被掳到巴比伦带出来—亚一7~17，出三2、4~6、13~15，赛六三9，申三三27。
#### 三　基督是神所用以打碎四角的末一个匠人；这四角就是四国及其王—巴比伦、玛代波斯、希腊和罗马帝国，也是但以理二章三十一至三十三节大人像的四部分，约珥书一章四节蝗虫的四个阶段，以及但以理七章三至八节的四个兽所表征的，他们都曾伤害并毁灭神的选民—亚一18~21：
##### 1　四个匠人就是神所用的技巧，以毁灭这四国及其王；头三国中的每一国—巴比伦、玛代波斯和希腊—都被紧接而来的国，以技巧的方式所取代—但五，八3~7。
##### 2　第四个匠人将是基督那非人手所凿的石头；祂要在回来时，将复兴的罗马帝国砸得粉碎，借此砸碎那作为人类政权集大成的大人像—二31~35。
##### 3　这石头不仅表征个人的基督，也表征团体的基督，就是基督同祂的“大能者”—珥三11。
#### 四　团体的基督，就是基督同着祂得胜的新妇，将成为一块石头而来，砸碎人类政权的集大成，以带进神的国—但二34~35，珥三11，启十九11~21，参创一26。
#### 五　但以理二章说到基督作一块非人手所凿的石头而来，启示录十九章却说到基督带着祂的新妇作祂的军队而来。
### 📙晨兴喂养
#### 亚一8    ……一人骑着红马，站在洼地番石榴树中间……。
#### 20~21   耶和华又指四个匠人给我看。……那些角把犹大打散，……这些匠人……要打掉列国的角，就是那攻击打散犹大地之列国所举起的角。
####    〔撒迦利亚一章八节里的〕这一人，就是在人性里的基督。……〔十一节说到这一人〕乃是耶和华的使者。耶和华的使者乃是耶和华自己这三一神（出三2上、4~6、13~15）。耶和华的使者也是基督，就是三一神的具体化身（西二9），并受神差遣者（约五36~38，六38~39）。耶和华的使者也就是那在以色列人从埃及到应许之地的路上，护卫并保护他们之神的使者（出二三20，三二34，士六19~24，赛六三9）（撒迦利亚书生命读经，三八七至三八八页）。
### 📙信息选读
####     这异象里的一人乃是骑着红马（亚一8上）。……这里的红马表征基督在祂借流血所完成之救赎里的快速行动。……〔撒迦利亚一章八节中段的〕这些番石榴树表征在被掳中受屈辱的以色列民。……被掳的以色列人是在山谷的最低处，基督预备好要为他们快速行事。基督，这位骑在红马上的，乃是他们的护卫者，在他们被掳中照顾他们。
####     “在祂后面还有红色、红棕色和白色的马。”（8下）……这指明基督的救赎（红马）带领悔改的以色列人（红棕色马），使他们很快的蒙神称义、悦纳（白马）。……“红”指救赎，而“棕”指搀杂。至终，就如白马所指明的，当蒙神救赎的子民来到神面前受过对付后，他们就要得着称义。
####     十八至二十一节说到四角和四匠人的异象。……“我又举目观看，见有四角。我就问与我说话的天使，说，这些是什么意思？他对我说，这些就是把犹大、以色列和耶路撒冷打散的角。”（18~19）四角就是四国及其王—巴比伦、玛代波斯、希腊和罗马帝国，也是但以理二章三十一至三十三节的大人像，以及七章三至八节的四个兽所表征的，他们都曾伤害并毁灭神的选民。
####    〔撒迦利亚一章二十至二十一节的〕四个匠人就是神所用的技巧，包括非人手所凿的石头，以毁灭那毁灭以色列国的四国及其王。基督是四匠人中的一位，祂是那非人手所凿，要来砸碎大人像的石头。……头三国中的每一国—巴比伦、玛代波斯和希腊—都被紧接而来的国，以技巧的方式所取代。当玛代的大利乌来击败伯沙撒时，巴比伦在一夜之间被击破。大利乌何等有技巧！然后，就如但以理八章所启示的，从马其顿来的公山羊（亚历山大大帝所统领的希腊帝国），就来践踏波斯这公绵羊。历史告诉我们，亚历山大大帝非常有技巧。他是对付四角的匠人之一。之后，罗马帝国就来对付希腊。这四个帝国就是人类历史的中心因素。至终，复兴的罗马帝国要被基督这拔尖的匠人砸得粉碎。
####     这四个帝国都曾残害并毁灭以色列，但他们至终都被神所兴起的四个匠人所毁灭（对复兴的罗马帝国，这是将要来的事）。这乃是安慰和鼓励的应许之话（撒迦利亚书生命读经，三八八至三八九、三九二至三九三页）。
**参读：撒迦利亚书生命读经，第二篇；约珥书生命读经，第一至七篇。**
