---
title: 2022年冬季训练｜第一周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:34:34.053Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T07:23:21.109Z
---

## 2022年冬季训练｜第一周周五
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week1/week1day5.mp3">
</audio>

## 📙纲目

### **肆　以弗所五章和六章启示，召会是新妇和战士；在启示录十九章里，也有召会的这两方面—弗五25~27，六10~20，启十九7~9、11、14：**

### 一　我们要在神圣的历史—神在人历史中的行动—里成为新妇，就需要神美化的话；我们要在神圣的历史—神在人历史中的行动—里成为战士，就需要神击杀的话—弗五26，六17~18，参提后三16。

### 二　在婚娶之日，基督要与祂的新妇，就是那多年来一直争战抵挡神仇敌的得胜者，成为婚配—参但七25，六10，弗六12。

### 三　基督在降临到地上对付敌基督和人类政权的总和以前，先要举行婚娶，使祂的得胜者与祂自己联合成为一体—启十九7~9。

### 四　这样，基督作为那灵，就是经过过程并终极完成的三一神，就与召会作为新妇，就是经过过程并变化过的三部分人，成为婚配—二二17上。

### 五　婚礼之后，祂就要与祂新娶的新妇同来，将敌基督毁灭；这敌基督同他的军兵将要直接与神争战—十九11、14：

### 1　主耶稣，就是神的话，要用祂口中的气除灭敌基督这不法之人，并用祂来临的显现废掉敌基督—11~15节，帖后二2~8。

### 2　有利剑从基督口中出来，可用以击杀列国—启十九15，一16，二12、16。

### 六　人类政权被砸碎以后，神就清理了整个宇宙；然后团体的基督，就是基督连同祂的得胜者，要成为一座大山，充满全地，使全地成为神的国—但二35、44，七22、27，启十一15。

## 📙晨兴喂养

### **启十九7~8    我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。**

### **14**     **在天上的众军，骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随着祂。**

### 按照启示录十九章，召会是献给基督的新妇，也是与祂一同争战，抵挡神仇敌的战士。主耶稣再来的时候，祂首先要迎娶祂的新妇。基督迎娶新妇之后，祂与得胜者就要争战对付仇敌。……主骑着白马，天上的众军也骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随着祂（14）。十七章十四节也指着这事说，“他们〔敌基督及其军兵〕要与羔羊争战，羔羊必胜过他们，因为羔羊是万主之主，万王之王。同着羔羊的，就是蒙召被选忠信的人。”

### 在十九章七至八节，我们看到新妇穿着“明亮洁净的细麻衣”。然后在十四节，我们看到跟随主争战的众军乃是“穿着细麻衣，又白又洁”（以弗所书生命读经，九八○至九八一页）。

## 📙信息选读

### 作为召会，我们不仅是基督的身体、神的居所、神的国、神的家和新人；我们也是新妇和战士。作为新妇，我们必须是美丽的，毫无斑点和皱纹，并且穿着细麻衣。作为战士，我们必须装备好与神的仇敌争战〔参弗五~六，启十九〕。

### 因着己是最大的仇敌，所以我们需要经历神话语的杀死能力。当我们祷读时，我们一面得着滋养，一面某些元素就被杀死。也许你受到疑惑、忌恨、嫉妒、骄傲以及自私的困扰。你知道这些东西能借着祷读主话而杀死么？我们越接受主的话连同其杀死的能力，我们的骄傲以及里面一切消极的元素就越被治死。借着祷读，里面的对头就被除灭。我们祷读主话一段时间后，就会发觉攻击我们的对头消失了。就着非常实际的意义说，我们的对头被接受到我们里面的话杀死了。

### 在以弗所五章，话是为着滋养，使新妇美丽。但在六章，话是为着杀死，使召会能作团体的战士，从事属灵的争战（以弗所书生命读经，九八一、九八八、九九○页）。

### 在婚娶之日，基督要与那多年来一直争战抵挡神仇敌的人结婚。这就是说，在启示录十九章基督要与那已经胜过那恶者的得胜者结婚。……当基督来与敌基督和他的军兵争战时，……祂这位人子需要一个配偶，好与祂相配，使祂得以完全。这个配偶就是祂的新妇。基督来砸碎人类政权的时候，祂要作丈夫，带着得胜者作祂的新妇。这就是说，祂在降到地上来对付十个脚指头并整个大人像以前，先有一个婚礼（7~9）。婚礼之后，祂就要与祂新娶的新妇同来，将敌基督毁灭；这敌基督同他的军兵将要直接与神争战。

### 基督迎娶祂的新妇以后，就要成为那非人手所凿的石头而来，把大人像从脚趾到头砸碎，将那直接与神争战的人类政权毁灭。借着这个砸碎，全地就得着清理。旧造里人类政权的问题就得着解决。然后基督就从一块石头扩增成为一座大山，充满全地（但以理书生命读经，九四至九五、九七页）。

**参读：以弗所书生命读经，第九十五、九十七篇；但以理书生命读经，第十二至十三篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>