---
title: 2022年冬季训练｜第一周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:30:42.987Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T07:11:16.371Z
---

## 2022年冬季训练｜第一周周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week1/week1day2.mp3">
</audio>

## 📙纲目

### **贰　撒迦利亚书启示，神在人历史中之行动的要点与主要内容，乃是基督的两次来临，为着耶稣的见证，神的建造：**

### 一　撒迦利亚九至十一章说到基督在卑微中第一次来临，是谦逊并亲切的：

### 1　基督公义地带着给神子民的救恩而来作王，乃是卑微的王、降卑的王，不是骑着骏马，乃是骑着驴驹，甚至骑着驴的崽子；这在耶稣基督末次进入耶路撒冷时得了应验—九9，太二一5~10。

### 2　基督被憎嫌、攻击、弃绝，并被祂的一个门徒以三十锭银子，就是以一个奴仆的价值（亚十一8、12~13，出二一32）出卖了；这里所预言的，在福音书里得着应验（太二六14~15，二七3~10）。

### 3　基督，耶和华的同伴，来作神差到以色列人那里的牧人；基督作为人，乃是以色列人的亲属，又是耶和华的同伴；祂作为牧人被击打，祂的门徒作为羊就分散了—亚十三6~7，约十11，太九36，二六31，约十六32~33。

### 4　基督在以色列家中，在十字架上受了伤，但祂说，“我在爱我的人家中所受的伤”；以色列人杀了基督，但是在这段甜美的话中，基督认为他们的行动是爱祂之人使祂受伤—亚十三5~7，十二10，诗二二16。

### 5　基督肋旁被扎，成了开启的泉源，洗除罪与污秽—亚十二10，十三1，约十九34、37，太二六28。

## 📙晨兴喂养

### **亚九9**　 **锡安的女子啊，应当大大欢腾；耶路撒冷的女子啊，应当欢呼！看哪，你的王来到你这里。祂是公义的，并且施行拯救，卑微柔和地骑着驴，骑着驴驹，就是驴的崽子。**

### **十三1**     **那日，必有一泉源为大卫家和耶路撒冷的居民开启，洗除罪与污秽。**

### 撒迦利亚书所揭示的基督，乃是一位与人类历史有密切关联的基督。头六章启示祂与波斯帝国有关联，末六章启示祂与希腊帝国和罗马帝国有关联。……九至十一章预言的中心，乃是基督为被弃绝的弥赛亚。到十二至十四章，就揭示基督这位弥赛亚回来登宝座作王，不仅作以色列的王，更要作全世界的王。……祂第一次的来，是谦逊并亲切的〔参九~十一〕；……祂的回来，却要带着能力和权柄〔参十二~十四〕。

### 撒迦利亚九章九节……启示基督将要公义地带着给我们的救恩而来，并且祂要骑着驴，甚至骑着驴驹而来。这一节在四福音，在耶稣基督末次进入耶路撒冷时得了应验。祂来作王，乃是卑微的王、降卑的王，不是骑着骏马，乃是骑着驴驹（撒迦利亚书生命读经，四五五、四四○页）。

## 📙信息选读

### 撒迦利亚十一章十二至十三节启示，弥赛亚这位以色列合式的牧人被憎嫌、攻击、弃绝，并以三十锭银子，就是以一个奴仆的价值（出二一32）被卖。这里所预言的，在福音书里得着应验。主耶稣在罗马帝国统治的时候被卖，又为罗马的官长所审判。……撒迦利亚十一章十二节说，“我对他们说，你们若以为美，就给我工价；……于是他们称了三十锭银子作为我的工价。”这清楚指明基督被憎嫌、攻击、弃绝并被卖。我们若要明白这……经文，并要知道谁给了银子，谁将银子丢在耶和华的殿中（13），就需要研读四福音书。

### 基督，耶和华的同伴，来作神差到以色列人那里的牧人，却被他们攻击以至于死（亚十三7上，太九36，约十11，太二六31，徒二23）。撒迦利亚十三章七节说，“万军之耶和华说，刀剑哪，应当醒起，攻击我的牧人，和作我同伴的那人；击打牧人，羊就分散。”基督是以色列人的亲属，又是耶和华的同伴。当祂挂在十字架上时，祂的亲属伤了祂，神也召来刀剑击打祂。祂处在一种光景中，受到祂亲属的反对；祂是神的同伴，但神也反对祂。……七节下半说到击打牧人，主耶稣在马太二十六章三十一节也引用了这话。击打牧人，意思就是攻击牧人。主耶稣设立了擘饼以后，就告诉门徒祂要受攻击，并且他们这些羊要分散。

### 撒迦利亚十三章六节……说，“必有人问祂说，你两臂中的这些是什么伤呢？祂必说，那些是我在爱我的人家中所受的伤。”……以色列人杀了主，但祂认为他们的行动是爱祂之人使祂受伤。这是非常甜美的。……神给大卫家和耶路撒冷的居民预备了一个开启的泉源（基督被扎的肋旁—约十九34、37），洗除罪与污秽。“那日，必有一泉源为大卫家和耶路撒冷的居民开启，洗除罪与污秽。”（亚十三1）基督被扎，就开启了这样一个泉源。这是救赎的事（撒迦利亚书生命读经，四五一至四五二、四六七至四六九页）。

**参读：撒迦利亚书生命读经，第一、三、五、十一至十二篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>