---
title: 2022年冬季训练｜第一周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:29:10.796Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T06:59:11.533Z
---

# 2022年冬季训练｜第一周周一
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week1/week1day1.mp3">
</audio>

## 📙纲目

### **壹　旧约里十二卷历史书（约书亚记、士师记、路得记、撒母耳记上下、列王纪上下、历代志上下、以斯拉记、尼希米记、以斯帖记）的内在意义，乃是启示神在人历史中的行动，为神预备道路，以完成祂永远的经纶，这是借着祂成为人，使人在生命和性情上成为神（只是无分于神格），好产生并建造召会作基督生机的身体，终极完成新耶路撒冷，作祂终极的彰显：**

### 一　我们必须将旧约里的十二卷历史书联于神永远的经纶；圣经实际上只告诉我们一件事，就是神基于祂的喜悦，祂心头的愿望，而有的永远经纶（弗一4~5、9~10，提前一3~4，六3）；这十二卷历史书写在祂神圣的启示里，是为作我们的警戒和光照（林前十11）。

### 二　完成神永远的经纶（以祂法理的救赎为手续并祂生机的救恩为目标），以预备我们作祂的新妇，将祂带回来，乃是解决今天世界局势之难处唯一的路；这是神心头的愿望，并且祂必要完成这事—罗五10、17、21，帖前五23~24，腓一3~6。

### 三　主的再来会解决世界上一切的问题，就如不平不公（赛十一4）、战争（二4）、疾病（启二二2，结四七12）、饥荒（赛三五1、6）、教育（二2~5，四2~6，十一9，哈二14，来八11，诗二6、12）、犯罪机构（太十三41~ 43）、万物的受苦（罗八21~22，赛十一6、9）以及地上的政权（启十一15，但二34~35、44~45）。

## 📙晨兴喂养

### **弗一4**　 **就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵。**

### **启十一15**    **第七位天使吹号，天上就有大声音说，世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。**

### 历代志上、下的中心思想……是给我们看见神在人历史中行动的全部纪事，包括从亚当到撒母耳的家谱，指明神在人历史中的行动，要为神预备道路，借着成为人，使人成为神，在人性中实施祂永远的经纶，这事不仅与神选民的历史有关，更与整个人类的历史有关。撒母耳记上、下与列王纪上、下的中心观点是神所拣选的族类，但在历代志上、下里，中心观点乃是全部人类的族类。这需要一个不是从撒母耳起，而是从亚当起，一直到基督的世系；这与路加三章所记的基督家谱相符，而不像马太一章所列的家谱。马太一章的观点是狭窄的，限于以色列。路加三章的观点是广阔的，包括全人类。这很强地证明，那位要来作神具体化身的基督，不是仅仅为着神所拣选的一个族类，乃是为着神所创造的整个人类（历代志生命读经，五页）。

## 📙信息选读

### 我们需要看见神在人历史中的行动。……我们需要相信，神从以前到现在都在人的历史中并借着人的历史行动。……从一九一八年起我对世界局势的观察，以及我对圣经中预言的研读，使我能见证，神的确在人的历史中行动。例如，让我们思想，巴勒斯坦……的主权之争。……谁是美地的地主，谁是合法的主人，是以色列人或阿拉伯人？……神是巴勒斯坦的地主，唯有祂能解决这块地的问题。我信政治家在为美地的主权谈判时，主在诸天之上发笑（诗二4）。……不久主耶稣就要回来解决这事。祂来的时候，也许会对世界的政治家说，“这不是你的事，这是我的事。”

### 历代志上、下的纪事指明神在人历史中的行动，是要为神预备道路，借着成为人，使人成为神，在人性中实施祂永远的经纶。倘若这事无法成就，就无法解决今日世界局势的问题。这地上一切的问题都等候一件事—许多人成为神人。这事不仅关乎神选民以色列人的历史，也关乎整个人类的历史。……以弗所一章四节告诉我们，我们都在创立世界以前蒙神拣选。为着祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，我们赞美主（历代志生命读经，五至七页）。

### 世界上有许多基本的难处，人实在无法解决，只有在主再来时，才能得着解决。首先，主的再来要解决世上的不公平。……以赛亚十一章四节主说，将来祂要使世界充满了公义和公正。……第二，主再来时，世上所有的战争就会成为过去。……以赛亚二章四节说，主再来后，所有的刀要打成犁头，枪要打成镰刀。

### 启示录十一章十五节说，到了有一天，世上的国都要成为我主和祂基督的国。那时就再没有以政治来压迫人的事了，那时这地要充满了公义与公正。……若是没有主第二次的来，救恩就不完全（倪柝声文集第三辑第十四册，二六○至二六一、二六四至二六五页）。

**参读：历代志生命读经，第一、七至八篇；倪柝声文集第三辑第十四册，第五十三篇；李常受文集一九三二至一九四九年第二册，三九至四○页。**

<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>