---
title: 07---第三周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-04-30T11:57:02.645Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T11:57:02.645Z
---

# 第三周 · 听抄
## 第三篇　在基督耶稣里的恩典上得着加力，成为教师、精兵、竞赛者、农夫和工人

### 🔊🔊讲台音频
### 这篇信息的篇题是“在基督耶稣里的恩典上得着加力，成为教师、精兵、竞赛者、农夫和工人”。我们在读经里可以看到，这是根据提后二章。我想弟兄们在开始讲纲要之前，我们先读经，会对我们有帮助。我们虽然应该都不陌生，但保罗在提前的确讲到我们要在公众面前宣读，注重宣读。所以我想我要读提后二章一至七节，还有十五节。愿我们将我们的灵，在读的时候如火挑起来。

### “所以，我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力，你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。你要和我同受苦难，好像基督耶稣的精兵。凡当兵的，不让今生的事务缠身，好叫那招他入伍的人喜悦。竞赛的人，非按规矩竞赛，就不能得华冠。劳力的农夫，理当先分享果实。我所说的你要思想，因为凡事主必给你领悟力。”十五节：“你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直地分解真理的话。”

### 弟兄们在这些经节中，我们可以看见预防者的五个称呼：第一，教师；接着，士兵；第三，竞赛者，或者是运动员；第四，农夫；第五，工人。提后的主题是对召会败落的预防剂。保罗在第二章给我们看见预防者的五个功用。这对我们要对于对付召会的败落是非常有益的。记得第一篇信息，弟兄讲到保罗在提前一章讲到，一章十六节，他讲到他自己是榜样，对一切的人是榜样。后来他讲到提摩太，你要作榜样。在这里提后讲到我们要如何成为榜样，特别在提后二章我们有了这许多的细节。如果我们要成为信徒的榜样，就需要主的怜悯，使我们成为教师。愿我们看见我们要成为牧人教师，然后接着是精兵，接着竞赛者，如同保罗说“那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了”，你是不是看见一个竞赛者一个运动员呢？他是精兵，他是竞赛者，保罗就是这样的人。保罗盼望提摩太成为这样的人，其实他盼望所有的人，他盼望五代的人都是这样。在第二节讲到许多见证人，从面前，从保罗听见，所以保罗是第一代，见证人第二代，提摩太第三代，托付那些人是第四代，然后教导别人是第五代。他要他教导他作榜样，好成全别人成为榜样，愿我们这样子受成全。

### 弟兄们，当我们讲到召会的败落，今天我们看见我们面对的仇敌，不仅是撒但、罪、世界、肉体，还有一个，还有一个非常重要的因素就是召会的败落。我们许多人是生在召会的败落里，多少都受败落的影响。但甚至许多生在主的恢复里的人，他们没有胜过召会的败落。似乎这就在我们宗教的血轮里，我们要如何得胜呢？就是借着恩典，我们需要在基督耶稣里的恩典上得着加力。我看见提后有这两条线，恩典以及我们的灵。这卷书，通常保罗的书信都开始于愿恩典归于你们。但是接着保罗就讲到我们所受的恩赐，那个恩赐就是能力、爱并清明自守的灵，是我们的灵。那我们该作什么呢？必须将我们的灵如火挑旺起来，这是我们享受恩典的路。其实恩典加力给我们，使我们将灵如火挑旺起来；当我们将灵如火挑旺起来，我们就享受恩典，这是一个循环。

### 这卷书结束在什么地方呢？愿主耶稣的恩与你们同在，愿主与你的灵同在，愿恩典与你同在。我们要如何享受恩典呢，借着挑旺我们的灵，这个恩典就与我们的灵同在。感谢主我们有这个供应。但弟兄们我要说这是很有意思的。保罗许多的书信在他的问安里，这些不仅仅是一些字句而已，我们不该把这些话当作一种形式。保罗说愿恩典与平安与你们同在。我觉得在这非常特别的，在提前提后，讲到的是不一样的。这里讲到恩典、怜悯与平安，恩典、怜悯、平安归于你们。这讲到我们甚至加强地需要主的怜悯，这怜悯保守我们能够忠信直到路终。怜悯比恩典够得更远，并且怜悯带进丰富的恩典，使我们得以得着加力来面对召会的败落。我们何等需要恩典、怜悯、平安归与我们。

### 今天早上当弟兄讲到第一卷书，讲到提前，讲到榜样，提后讲到榜样的细节。在帖前一章五节，生命读经讲到使徒保罗是用他活基督的榜样来喂养信徒。他所行的，他所作的，他所不作的，他所活基督的榜样都成为，特别成为提摩太的榜样。在帖前讲到，正如你们知道我们在你们中间是怎样为人。这是一种人，就是我们在提后要看见的。这是要应付神在这时代所需要的是怎么样的一种人。现在我们要来看这些细节，

## 壹	即使在败落的时期，在下坡的流中，大多数神的子民被掳去，我们需要留在神的遗民，就是那些蒙主怜悯一直向祂忠信的人中间—林前七25下，王上十九14、18，罗十一5，拉九8，尼一3，该一14：

### 神一直照着这遗民（余数的原则）来行事，总是有这些取用主的恩典成为忠信的人。他们有主的恩典，他们蒙怜悯成为忠信的。我们都该这样祷告：“主啊，你已经向我施了怜悯，因为你的怜悯我今天才会在这里。”弟兄们，我信我们所有人，我们都曾经在这个路程中想要离开，但为什么我们今天还在这里呢？这实在是神迹。这不是出于我，不是出于我们，这是神迹。我们不明白，但主怜悯了我们，愿我们所蒙的怜悯不会被夺取，我们要一直向祂忠信直到路终。

### 弟兄们，我们距离终点已经这样近了，在这里我们要看见五个美好的名字，五个美好的榜样，五个忠信的榜样，忠信的人。他们一直留在保罗身边，他们扶持保罗直到路终。在提后你也可以找到像底马，一个保罗的同工，却爱了现今的世代，他受了打岔就离开了。弟兄们，我们都不该以为自己可以指着别人说，我绝对不会像他那样，我永远不会那样。弟兄们，我们都要说，“主啊，感谢你的怜悯。愿你的怜悯在我们中间繁增，使我能够向你忠信。”感谢主，恩典、怜悯、平安。

### 一	阿尼色弗是得胜者，他胜过一般的趋势，并站住抵挡那下坡的流，使主的大使灵、魂、体都舒畅，不以使徒为主的使命被囚为耻—提后一16～18。

### 这里有五个忠信者，我宝贝这五个榜样，第一，阿尼色弗，阿尼色弗。我 长大的过程中这个名字的讲法是不同的，但我们都要一同说阿尼色弗。盼望我们都讲对了，阿尼色弗是得胜者，他胜过一般的趋势。我们对于阿尼色弗研读得并不多，我们有时候会把他跟其他人混在一起。但他是个得胜者，胜过一般的趋势，并站住抵挡那下坡的流，使主的大使灵、魂、体都舒畅，不以使徒为主的使命被囚为耻。

### 提后一章十六至十八节我要读给你们听，但在提后一章十六节之前，在十五节说，“你知道所有在亚西亚的人都离弃了我。”所有在亚西亚的人都离弃了我。也许有一些人因为保罗在狱中，他们就以使徒为耻，因为这里讲到阿尼色弗不以使徒被囚为耻。这是意思就是可能有些人以使徒被囚为耻，就不想与他有分，不想与他有关。所有在亚西亚的人都离弃了我。第十六节，“愿主怜悯阿尼色弗一家，因他屡次使我舒爽，且不以我的锁链为耻。”你能够想象么？在那里有人屡次使使徒保罗舒爽。保罗是个生命流通的管道，但是在这里他不仅写书信，他供应别人，但他也需要别人使他舒爽。

### 弟兄们，难道你不承认我们也需要得舒爽么？有一些忠信的圣徒，这非常的宝贝，非常美妙。这边十七节，“反倒在罗马的时候，殷勤地寻找我。”这是保罗坐监的时候。“并且找着了。愿主使他在那日从主得着怜悯。”提摩太，你知道得最清楚。也许他在这里是讲到在以弗所的三年，那三年保罗昼夜与以弗所的圣徒同在，昼夜流泪劝诫他们。在这里保罗讲到阿尼色弗，他在以弗所那里怎样多方地服事我，是喜乐的、正确的服事，那是一个正确积极的服事。现今保罗在罗马坐监，阿尼色弗寻找他，并且找着了，并且使他舒爽，这是何等的榜样。保罗说，你知道得最清楚。阿尼色弗，你知道他的名字的意思是带来帮助，带来益处，意思是他的名字就是一个加分。我们应该祷告说，主啊，使我作一个加分的人，而不是一个减分、扣分的人。我也不要只是个零分，不加不减。我们没有听过阿尼色弗给的信息，我们对他一无所知，只知道他是服事，他使保罗舒爽。

### 二	提摩太这人得了充分的成全和装备，以供应神的话，不仅为照管地方召会，也为面对召会日趋败落的光景；他与使徒保罗同魂，真正关心召会和众圣徒，并提醒他们，保罗如何在基督里行事为人—三13～17，腓二19～22，林前四17，提前一16，四12。

### 我们也听过，可能我们都甚至讲过提摩太信息，所以我们不讲太多，但我只想点出一点，提摩太是一个愿意受成全的人，一个年轻的弟兄愿意受成全。弟兄，弟兄们，愿我们都有这样的心，愿意受成全，甚至是被那些不完全的人受成全，从他们得成全，使他得了充分的成全、装备，使他与使徒保罗同魂。保罗讲到他说他与我同魂，除了提摩太之外，没有人。我们愿与那些领头供应神经纶的人同魂，与他们一样。愿我们在神圣的记载中是与他们同魂的。

### 三	路加是亲爱的医生，他忠信地陪伴保罗，直到保罗殉道—西四14，门24，提后四11。

### 美妙的路加，路加是亲爱的医生，他忠信地陪伴保罗，直到保罗殉道。在提后四章，提后是保罗弟兄，临别的话，是他的遗言。提后四章是最后，临别的最后的话，他说，独有路加，同我在一起。一面来说，这好像很悲伤。保罗讲到，你要接得马可带他同来。但是感谢主，在这里还有路加。主给路加他的托付来撰写了路加福音以及使徒行传。但是在那里路加没有，我们不知道路加讲了什么信息，他忠信地陪伴保罗，保守这一个主的管道，延长他的年日。我们在身体里，欠路加何等的多，使保罗可以写这十四封书信。但是路加，因着路加也许叫保罗的年日延长了一些，使保罗能够完成他的使命。路加是忠信的，他不是有能力的，有口才的，而是忠信的。愿主施怜悯给我们，使我们忠信。

### 四	提多与保罗是在同一的灵里，并在同一的脚踪里行事，照顾众召会—林后七6～7，十二18，多一4～5，三12，参提后四10。

### 另一个青年人，提多与保罗是在同一的灵里，并在同一的脚踪里行事，照顾众召会。保罗差提多到哥林多，保罗告诉哥林多人，林后十二章十八节是在引经里有这一节，我们行事不是在同一的灵里么？不是在同一的脚踪里么？当保罗差提多的时候，他说提多去就是我去，提多在那里就是我在那里，我们是在同一的灵里、同一的脚踪里行事。然后当保罗写信给提多，在提多书里讲到，提多是他的真孩子。这个青年人愿意与年长的一代这样子的配搭，忠信地、绝对地在同一的灵里，同一的脚踪里，没有想作什么新的，发明什么事，而是在同一个灵和脚踪里行事，这就是提多。

### 五	马可在服事上对保罗有用处—11节，参徒十五37。

### 最后马可，马可在服事上对保罗有用处。马可，我们有许多可讲的，但我没有时间。在使徒行传十二章讲到去马可的母亲家中，那是他的名字第一次被提到。后来巴拿巴定意带着称呼马可的约翰同去，后来就起了争执。但后来马可得了恢复。马可，彼得称马可为他的属灵的孩子，马可也对保罗也有用处，他同时扶持彼得和保罗。这给我们看见在保罗最后的书信里，最后，我们看见最后的书信里，到最后一章讲到了马可，他不仅得了恢复，他还是提摩太的榜样，提摩太的同伴。他这两个青年人成了使徒，成为了同伴，他们一同扶持使徒。我实在宝贝这这个名单，读读这五个名字，我相信主会光照我们并鼓励我们。我也非常被摸着，这里面有三个青年人，两个较年长的。我们不太知道阿尼色弗是不是年轻，我觉得他可能是中年，但这是我的猜测而已。路加可能也比较年长，但我也不知道他到底有多年长。但是另外三位弟兄是这样子的一同配搭。

### 弟兄们是在末了，是我们所需要的，忠信的，忠信的弟兄们。弟兄们，你在提摩太后书，也读到其他名字，腓吉路，黑摩其尼。在这里你看见一些恶人，但起初他们不是这样子的。愿我们蒙主怜悯忠信直到路终。

### 接着我们要进入纲要，主要的负担就是预防者的五个功用。

## 贰	提摩太后书启示，在这末后的日子，在主来临以前，我们需要在基督耶稣里的恩典上得着加力，成为忠信的人，就是教师、精兵、竞赛者、农夫和正直分解真理之话的工人—二1～7、15，尼八10，林后十二9：

### 这里五个中点，就是这里的五个功用。

### 一	在地方召会中，人若有主所托付健康的话，他就该训练那些忠信的人，使他们也从主得着美好的托付，能以教导别人，而成为神诸般恩典的好管家，分赐者—提后二2，一12～14，提前六20，弗三2，四29，彼前四10：

### 提后二章二节，这边我们已经讲到了。你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。弟兄们，我们里面都有那美好的托付，那美好的托付。我们要保守那美好的托付，也需要使这托付更为丰富。但我们这些有美好托付的人，我们要祷告加增这美好的托付。这是什么呢？前面一节就讲到那健康话语的规范，要用基督耶稣里的信和爱持守着，你所持守的健康的话语，就成了我们里面美好的托付。这就是提摩太从保罗所听见的，他说，你从保罗直接听见的，也从其他见证人听见，这就成为提摩太里面美好的托付。他的责任是什么呢？就是把这些传给其他人，继续传给别人。

### 弟兄们，盼望我们都这样渴望。主啊，更多成全我，使我能够在我的职事、在我的服事中有进展，能够进步。我们会有一篇信息讲到要尽我们的职事。弟兄们，我们都有托付，我们也都有职事。我们不该嫉妒别人的职事，但是无论什么量给我们的，量给我们的这分职事，愿我们寻求有一个渴慕的灵，要进步，进步，在我们陈明真理的事上。有的时候我们有一些机会想讲一些信息，有时候是对学生，对一些青年人。有时候我们学习在召会聚会中讲五分钟开头的话。弟兄们当你讲了一次，在你里面要有一个渴慕，下一次我要讲得更好，我要，再下一次我要讲得更好。弟兄们，我们里面那美好的托付，我们要圣徒们领受这美好的托付，使他们也能成为这样子有美好托付的人，能够教导别人。我们都需要装备这些较年轻的弟兄姊妹，也使他们能够教导别人。

### 1	我们必须以教导神的经纶来牧养圣徒—弗四11，西一27～29，参提前三2，四11～16：

### 以弗所四章十一节，祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师。这里有四个恩赐，四种恩赐者，最后一类是牧人和教师，这是一类人，有双重的功用。我们是借着教导来牧养，我们也是借着牧养来教导。这里主要是讲教导，但是我们也要知道保罗是个牧人。在提前三章对于长老们的要求，就是要他们善于教导，善于教导。在彼前五章则是讲到长老们要牧养神的群羊。教导和牧养，这不是两件事，而是同一件事的两方面。我们若是在教导上短缺，我们就是在牧养上短缺。我们需要进步，在我们教导主话的事上进步，特别是教导神的经纶，神经纶的真理，来牧养。

### 保罗的确是这样的牧人教师。在使徒行传二十章，我们先前也提到他是挨家挨户，昼夜，有的时候是带着眼泪。神的旨意没有一样他避讳不告诉圣徒们，一对一的牧养，也是借着教导，然后他写书信。难道写书信不也就是一种教导、牧养么？保罗不是在那里写圣经，而是他所写的成了圣经。他就是在那里牧养哥林多召会，他在牧养歌罗西召会，保罗在牧养提摩太和提多，用他的书信来牧养。但是他的书信里满了教导。但是对于哥林多人，至少有包罗万有基督的二十项丰富，不只是应付他们的难处和问题，而是供应基督，陈明基督。希伯来书岂不是打开、解开了旧约么？但是这却满了喂养。我们没有一个人是使徒保罗，但我们都该渴望跟随这样的榜样。他是罪人中的罪魁，却有这样的构成。我们都该对主说，“主啊，作在我身上，构成我，使我能够对基督的身体这样子来供应神的经纶。”

### a	我们牧养人，该在耶稣的人性里将神圣的生命分赐给人以顾惜他们，并在基督的神性里将神圣的真理教导他们以喂养他们—弗五29。

### b	牧养神的群羊，将神所有的旨意，就是神的经纶，告诉他们，就能保护召会脱离那些败坏神建造的人，使群羊与作恩典的三一神调和，并在祂的一里将群羊联结在一起—徒二十26～30，弗四14，提前一3～4，罗十六17，参结三三1～11，三四25，亚十一7。

### 我要读一段是从《神生机救恩的秘诀—“那灵自己同我们的灵”》这本书里，有一段讲到神圣建造的毁坏者。我们的牧养一方面来讲，应该积极地供应恩典，来喂养圣徒们。但另一方面，我们这样子使他们有对生命的一种胃口，这就使毁坏者没有办法进来。我们应该叫信徒们有一种口味，有一种口味。我们供应生命，他们接受了这分职事的供应，当其他的说话进来的时候，我们就吐出去，我们不要。因为这味道是不同的，你有时候用的是同样的字辞，用的同样的发表，但是味道却不同。我们需要分赐生命，在真理中分赐生命来保护神的群羊，使他们不受神圣建造毁坏者的破坏。好，这是从神圣建造的毁坏者这本书中出来的。

### 除了本篇信息所说，以上一切正面的事物，还有一类消极的人—神圣建造的毁坏者。按照新约，有七种毁坏者。一，弟兄们，这第一点是很重要的，那些在神经纶的中心教训之外，强调其他的事，而吹分裂教训之风的人，则是以弗所书四章十四节，提前一章四节，不要教导不同的事。第二，那些传讲并教导异端的人，彼后二章一节，约翰二书七至十一节。第三，那些分门结党、分派的人，提多书三章十节。第四，那些造成分裂的人，罗马十六章十七节。五，那些有野心得地位的人，野心破坏、毁坏神的建造。我的野心可能会破坏我所在的地方的召会，约翰三书九节。第六，那些是豺狼、不爱惜羊群的人，使徒行传二十章二十九节。第七，那些说悖谬的话，要勾引信徒跟从他们的人，这是三十节。

### 头一种毁坏者，我们已经指明就是那些在神经纶的中心教训之外，强调其他的事，而吹分裂教训之风的人。这是不是很光照我们呢？这里引用的经节，在b点的头一处经节就是使徒行传二十章二十六到三十节。我们记得保罗把以弗所召会的长老叫到了米利都，在那里，这是他对他们最后的话。事实上提后所有的话都是保罗的一种倾倒，如同使徒行传二十章，也是保罗倾倒他里面的心。这里讲到，“圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。我知道我离开以后，必有凶暴的豺狼进入你们中间，不爱惜羊群。”（28～29）这非常叫我们惊讶，但下面更叫人惊讶。“就是你们中间，也必有人起来，说悖谬的话，要勾引门徒跟从他们。”（30）

### 弟兄们这些年来，我不知道，有一些弟兄们在这里已经超过五十年了。我们看过这样的事，在我还是青少年的时候，几乎每十年，我们就看见这样的事发生。我记得当我初次进到召会生活里的时候，我想说这怎么会有可能？我进到召会生活，我觉得这好像是在洛杉矶我找到天堂了，这里好像乐园一样，太美妙了，在艾尔登会所的时候。但是后来不久就发生了一些事，我想说这怎么可能发生呢？但弟兄们，这对我们是大的警告。但弟兄们，盼望我们不要帮其他人来接受这些话。盼望我们自己对主说，“主啊，怜悯我，使我能忠信。”

### 我实在对Ron弟兄的见证感到非常的，这个见证非常地摸着。Ron弟兄讲到李弟兄跟他们几位，弟兄跟李弟兄在一起的时候，李弟兄说，你们没有作这件事，是因为你们没有机会。弟兄，弟兄们，那个话就好像刺入我的里面一样。弟兄们，我们都该说，“主啊，我们需要恩典、怜悯，保守我们能够忠信。我要作一个阿尼色弗，我要作一个加分的人，带来益处的人。对于我的召会，我周边的圣徒，对主的恢复，都带来益处，带来加分。”愿主怜悯我们。

### 弟兄们，在这里这与我们的教训有关，甚至我们所说的话，可能就把圣徒们带走了。我们强调什么？弟兄们，在起初我们可能没有这样的存心，我们不是故意如此，我们觉得这对圣徒们是有帮助的，如果不是这样，我们怎么会花时间在这些事上面。但不知不觉这个已经偏离了中心线了。有时候我们在对青年人讲到一些事，这些事有时候是有帮助的。在一些地方这些事强调得太过了，这些不在中心线上的，不是主干的事，都是一些枝叶的事。这些枝叶是重要的，有帮助的，但那不是主干。但是有时候有人讲的甚至连枝叶都不是。弟兄们，儿童工作，青少年工作，神命定之路，这些都是枝叶。我们要留意，我们要当心，不要建立起了一个邱坛，来与中心的主干争竞了。弟兄们，我们如果不留意的话，我们可能会如此。愿主怜悯我们，一直在配搭里事奉，一直在身体里事奉。我实在宝贝李弟兄的交通，以及其他弟兄们也重复的话。

### 当你在一个地方服事，你要想你所服事的会怎么影响莫斯科召会、雪梨（悉尼）召会、圣保罗召会。我们可能被主摸着要作一些事，但是我们的服事是在身体里，甚至我们对圣徒们的教导，在一处地方召会所作的，我们都该考虑到身体，愿我们受提醒。

### 2	教师乃是基督耶稣的好执事，得着信仰之话的滋养，并在日常生活中，为着召会生活操练他的灵以活基督—提前四6～7。

### 阿们。在前一点我要再加一个点，b点最后是讲到，使群羊与作恩典的三一神调和，并在祂的一里将群羊联结在一起。这是根据于撒迦利亚十一章七节，“于是我牧养这将宰的群羊，就是群中困苦的羊。我拿着两根杖；一根我称为恩惠，一根我称为联索；我就牧养了群羊。”你知道这神圣的牧人用两根杖来牧养么？我是在城市里长大，我对牧羊一无所知，我以为牧羊通常都只要一根杖，但这里他有两根杖，一根称为恩惠，一根称为联索。这是什么？恩惠指恩典，联索指一，我们该一直指向恩典与一。弟兄们，我们与弟兄们配搭的时候，难道我们不需要恩典与一么？我们在我们地方召会中的每一对夫妇，我们是不是需要用恩惠与联索来牧养他们呢？用恩典与一来牧养，我们在每一个服事专项，每一个服事的单位，我们是不是都需要有这两根杖呢？使他们都满有恩典，也都在一里。

### 二	使徒服事主如同精兵，指明使徒认为他们的职事乃是为着基督的争战，正如祭司的事奉被看作是服役，争战—提后二3～4，民四23、30、35，提后四7：

### 在民数记四章二十三节、三十节、三十五节，这边讲到召会的事奉，从三十岁直到五十岁，凡进来事奉在会幕里办事的，你都要数点。但是在这里讲到的事奉，讲到的是一种兵役，服兵役。所以祭司的事奉，其实就是一种争战。一面我们是事奉主，事奉神；另一面我们就是与仇敌争战。弟兄们，当我们供应基督，我们就是在争战。当日子更趋黑暗的时候，我们发现自己正在从事属灵的争战。

### 1	主的职事乃是为着军兵前去争战吹号；打那美好的仗就是与异议者不同的教训打仗，并照着使徒的职事，完成神的经纶—林前十四8，提前一18，民十9，士七18。

### 弟兄们，第一个神圣建造的毁坏者，毁坏神圣建造的人就是说不同的教训、教导不同的事、说不同的话的人。所以保罗对提摩太的嘱咐就是，叫那些人不可教导与神的经纶不同的事。不同的事会破坏主的恢复。林前十四章八节，“若吹无定的号声，谁能预备打仗？”在这里林前十四章，林前十四章讲到什么呢？主要是对付说方言。方言并不是主要的，这是次要的，这不是好像基督的救赎，基督的神性、人性这些主要的点，这些当然我们需要争战。但是在这里保罗说到，若是你强调说方言这些次要的事，就是在吹无定的号声。你要强调，该强调的事就是有同样的号声，吹同样的号声。次要的事，我们需要懂得真理，好能分辨什么时候次要的事能够有帮助，但是总是强调神新约的经纶。

### 2	我们要为着主在地上的权益打那美好的仗，就必须清除一切属地的缠累，并持定永远的生命，而不信靠我们人的生命—提后四7，提前六12，参林后五4。

### 缠累。讲到当我在预备这篇信息的时候，弟兄们，我里面有个负担，我看见许多的熟悉的面孔，你们在生命经历的某一个阶段，也许在你们的职业生涯里，你们过得不错，主也很祝福，然后也尽功用，但是许多时候这些缠累会进来。我们都需要在我们的婚姻，结婚了，我们有孩子了，然后又有第二个孩子，然后慢慢我们就发现有一些人就慢慢慢下来了。我还不是说外面的情形，我是说他们的心不是那么的愿意参与了，不是那么多愿意有分了。愿我们都领受这些话。主啊，使我们清除一切的缠累，属地的缠累。

### 你知道讲到撒种者的四类的土，讲到其中一种，讲到荆棘。那边讲到，当我们这个种子立刻生长的时候，有其他东西也在我们里面生长，但是荆棘长出来就挤住，使我们不再能继续正常地生长。弟兄们，我为你们祷告，也为你们的姊妹祷告。愿主怜悯我们，使我们忠信直到路终。主啊，保守我的心，引导我的心，进入神的爱以爱神，进入主的忍耐以忍耐。

### 3	我们必须儆醒，借着充满生命，在生命中作王，而与死亡，就是神最后的仇敌争战—民六6～7、9，林后五4，罗五17，八6、11。

### 民数记六章讲到拿细耳人的愿。弟兄们，我们可能不止读过，我们也教导过这些，我们也教导其他人。但我们要说，主啊，我们有没有一种领悟，死亡，属灵的死亡是多么的丑恶。罪当然打岔破坏召会生活，但是我们更多被死亡所困扰，死亡叫我们无法往前。民数记六章就讲到，第一个是我们亲近的人，我们的家人的死亡。第九节，民数记六章九节是有人忽然死了，这不是我们的错，但是我们仍然会受影响。这不是你的错，但是我们仍然会受影响。我们弟兄们，我们需要留意生命树，关心这件事。很遗憾地说，太多圣徒吃了善恶知识树的果子，他们轻率地谈话，这些很轻率的谈话，批评，意见。当然弟兄们有时候，有一些是真切的关切，我们可以有正确的灵将这些事带到弟兄们的交通中。但是在我们的灵里，我们也可以察觉出来有一些从关切变成了批评，变成了意见，那不是真正的关切。我们需要远离，我们不要向那个敞开，甚至是一些我们尊敬的人。我曾经经历过这样的事，我是个提摩太，我与许多正确的榜样在一起。但是在某个时间点，我需要作个决定，我要决定，不，我不宝贝我与这位弟兄的交通，我要离开。弟兄们，愿我们注意我们灵里的感觉，留意生命树，而与死亡争战。有时候这个我们是很无知的，我们以为我们是去接触他们，但是这些人忽然死了，接着就有三天，我们可能都祷告不出来。我们仍然花时间与主交通，但我们不知道为什么我们就是没有办法祷告，因为我们摸到了死亡。特别是有一些状况，有一些谣言。当谣言开始流传的时候，不要站在别人旁边。保持距离，因为你不知道什么时候你会接触死亡。

### 我不是讲到瑞弟兄，我是在讲我自己。我知道曾经有一次我很确定我有这样的经历，那个弟兄就制止了我。实在宝贝这位弟兄，这位弟兄成了我的榜样。这位弟兄对我说，不要这样说话。一开始我被他得罪，但后来我接受了他的帮助。一开始我被得罪了，接着我悔改，然后我赦免他，然后我接受了他的帮助，我为此赞美主。阿们。

### 4	我们的意志必须被基督治服并复活，好像大卫的高楼，就是为着属灵争战收藏军器的地方—歌四4，参代上十一22。

### 在旧约里的颈项是我们意志的图画。那一些背叛、悖逆的人，他们是硬着颈项的人。所以我们的颈项在雅歌四章四节讲到，“你的颈项好像大卫建造收藏军器的高楼，其上悬挂一千盾牌，都是勇士的挡牌。”这说出我们的意志被基督制伏了。这制伏不是代表你的意志是软弱，好像水母一样，而是你的意志是有能力的，特别是在面对死亡的情景里，光景里。愿你享受你第一篇信息的，读到的这个引用的信息，你要宣告：我是刚强的，我是清明，我是满了爱的，我也是清明自守的。你要这样宣告。我要像阿尼色弗，我要将供应带到这个局面里，那是一个作王的灵。

### 接下来我们讲到竞赛者，奔跑者，运动员。

### 三	我们必须是竞赛者，运动员，奔跑基督徒的赛程，直到跑完我们的路程，在神经纶唯一的职事中尽我们的职事，好得着基督为奖赏—提后二5，林前九24～25：

### 我们必须是竞赛者，运动员，奔跑基督徒的赛程，我们要按规矩竞赛，直到跑完我们的赛程，在神经纶唯一的职事中尽我们的职事，好得着基督为奖赏。提后二章五节说，“竞赛的人，非按规矩竞赛，就不能得华冠。”我们必须按规矩竞赛。林前九章讲到，“凡较力争胜的，诸事都有节制。”这里讲到竞赛者是一班对自己严格的人。

### 1	我们必须治服我们的身体，使其成为被征服的俘虏，像奴隶一样服事我们，好成就我们神圣的目的，但这不是凭我们自己的努力，乃是凭着那灵—罗八13。

### 弟兄们，在提后讲到，我们要逃避青年人的私欲，这不是仅仅能够应用在青年人，这不是说，青年人不要有私欲，而是你要逃避青年人的私欲。甚至到年纪大了，还可能有青年人的私欲，私欲。永远不要松，松下来，不要找借口，不要以为自己是例外，这样你才会安全。当我思想保罗讲到，在提后三章讲到，提前三章讲到长老的资格，“所以作监督的必须无可指责，只作一个妻子的丈夫，节制适度，清明自守，端正规矩，乐意待客，善于教导；不醉酒滋事。”（2-3）这里的注解讲到，这需要我们有强的自制，有力的自制，有力地约束脾气。讲到，“不打人，只要和蔼，不争竞，不贪财。”（3）当讲到，这里讲到性欲以及钱财的欲望，永远不要在这些事上松下来，松懈了。

### 第二点，这是美妙的启示，这对我来说是非常新，非常新鲜的亮光。

### 2	我们必须仰望主，使我们蒙恩，在基督这蒙爱者里面（弗一6）得着祂的恩典，以跑完我们的路程，好叫我们在来世得着赏赐，得着基督作不能坏的华冠（林前九24～27），包括以下几方面：

### a	祂要作我们生命的冠冕—启二10，雅一12。

### b	祂要作我们公义的冠冕—提后四6～8。

### c	祂要作我们圣别的冠冕—出二八36～38，二九6，参彼前一15～16，弗五26。

### d	祂要作我们荣耀的冠冕—彼前五4。

### 我们读e之前我要说，我们有生命、公义、圣别、荣耀。在创世记三章，人堕落了，就被限制无法靠近生命树。在那里有基路伯和四面转动发火焰的剑，来把守生命树的道路。你看见了么？这里太美妙了，我们被基路伯（表征生命），被剑（表征神的公义），被火焰（表征神的圣别），这些来看守，使我们无法靠近。但是几乎在十字架上所成就的，为我们满足了所有公义、圣别的要求，并且祂打通了一条前往生命树的道路，使我们有权进到生命树前。所以我们能够有分于基督所有荣耀的属性分赐到我们里面，祂一直地将祂自己分赐到我们里面，作为公义、圣别和荣耀，到一个地步，公义成为我们的冠冕，我们的彰显；圣别成为我们的冠冕；荣耀也作我们的冠冕；甚至生命也要成为我们的冠冕。

### e	当我们吃基督作生命树，神的属性，就是那把守生命树不给堕落之人接触的，如今就分赐到我们里面，使基督成为我们的公义、圣别和荣耀，使我们得以向全宇宙展示基督作神万般的智慧—启二7，创三24，林前一30，弗二10，三10。

### 弟兄们，你看见了么？神有一天要对撒但指着说，看这一班你所败坏的人，这些我必须看守生命树，叫他们不能靠近的这一班人，但看看他们今天，他们被我的生命、我的性情，我的公义在他们的灵里，圣别在他们的魂里，荣耀浸透他们的身体。你看见他们了么？这一班人要得着冠冕。弟兄们，你看见了么？事实上我们的奔跑就是我们的吃，我们越吃就越跑，我们越吃就越得着分赐。基督的丰富，祂各样的属性就作到我们里面。当我们讲到路程、赛程，就是要讲到华冠，讲到冠冕。我们不要不按规矩竞赛，我们要得着冠冕。弟兄们，这是不是很美妙呢？

### 四	召会是神的农场，神的耕地；我们是神的同工，借着适应一切的生命与神同工，如同农夫将生命的种子撒在人里面，并借着祂健康的话，以生命的灵浇灌他们—提后二6，林前三6、9，林后六1上，路八11，约七38，六63：

### 第四中点讲到农夫。召会是神的农场，神的耕地；我们是神的同工，借着适应一切的生命与神同工，如同农夫将生命的种子撒在人里面，并借着祂健康的话，以生命的灵浇灌他们。弟兄们，要对抗召会的堕落、败落，我们需要作一个农夫。他们是天天从早到晚，留意生命，注意生命的长大，帮助生命的长大。但我们不是揠苗助长，不要看到幼苗就着急，想要揠苗助长，想要帮助他们长，人工，用我们自己的人工来叫它们长大，我们就把它们拔起来，这不会帮他们长大的，结果生命就卡住了。

### 你有神的群羊，但你如果对他们太过严厉，你破坏他们。弟兄们，你不能那么严厉地来牧养他们，你需要留意羊的情况，你需要知道他们的情形，就像一个正确的农夫。有时候我们读到就想，读到这个，圣徒们需要进入这些。但是弟兄们，我们也需要知道弟兄姊妹里面的情形。保罗告诉歌罗西人，说到他们的心要得着安慰，对神的旨意满有确信。他们当然要看见关于基督高超的启示，但是他们的心需要得安慰。事实上保罗就是用恩惠和联索，在歌罗西书二章。因为所有异议的人，他们强调不同的事。保罗要安慰他们的心，使他们在爱里结合一起，丰丰富富地在悟性上有充分的确信。

### 1	神的话像麦粒，将神作为生命分赐到我们里面，滋养我们；神的话也像火和大锤，炼净我们，打碎我们的己、天然生命、肉体、情欲和观念—耶二三28～29。

### 神的话像麦粒，神的话也像火和大锤，炼净我们。我们像农夫一样需要有耐心，我们也需要信靠神的话，作为生命，会作祂该作的事。弟兄们，不要失去耐心。我们若是正确地分赐生命，神的话就像麦粒，积极一面像麦粒。但是神的话，另外一面也像火和大锤，来打碎我们的己。不是我们来打碎圣徒们里面的己，而是我们供应主的话，他们借着这个话，这个话就像是大锤一样打碎他们的己。弟兄们，盼望我们都渴望在我们陈明真理的事上进步，使我们能够讲说这些事。神的话像火和大锤是不是非常美妙呢？

### 2	神已经打发祂的话如同雨雪来滋润祂的子民，好圣化他们，变化他们，并将他们模成祂的形像，使基督的身体得以建造起来—赛五五8～11，约十七17，弗五26。

### 3	我们与圣徒接触，应该只有一个动机—供应基督给他们，使他们在主里长大—提前五1～2。

### 这里的经节讲到，提前说，“不可严责老年人，只要劝他如同父亲，劝青年人如同弟兄，劝老年妇女如同母亲，用全般的纯洁，劝青年妇女如同姊妹。”你知道在提前，保罗嘱咐提摩太，嘱咐那些人不可教导与神的经纶不同的事。我非常相信提摩太要嘱咐的对象年龄比他们更大。但是在这里，提摩太也要劝老年妇女如同母亲。也许提摩太需要对于老年的弟兄，那些负责弟兄们，不是对他们说，说不要讲那些不同的事。他不能里面有那一个优越的感觉，说我是与使徒保罗同魂的，我来教导你们，而是你要劝他们如同父亲。你需要有爱，你需要有纯洁。

### 五	作神的工人正直地分解（就如作木工一样）真理的话，意即将神话语的各部分，正确、正直、毫不曲解地揭示出来；真理的话需要正确地解开，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途—提后二15，参徒二六18，诗一一九130。

### 弟兄们，最后这一个点是从纲要，是从一个注解出来的。在提后二章十五节注二，“言辞的争辩、世俗的空谈、如同毒疮腐蚀人的话以及愚拙无学问的辩论，在召会堕落的潮流中，常被魔鬼用来产生争竞，败坏听见的人，助长不敬虔，并倾覆人的信心。”不合适的话就会产生这样的情形。“因此，真理的话需要正确地解开，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途。”

### 弟兄们，我们都需要更多被真理所构成，不只是读生命读经，不只是读读晨兴圣言，主日预备一点来分享。这可能能够维持召会生活，但这样你和你所在的地方召会都不会进步。我们需要更深地来摸着这些话。保罗嘱咐提摩太，在提后四章，你要留意自己和你的教导，因为这样作，既能救自己，也能救那些听你的人。这些这是提前四章十六节。

### 在召会历史上有许多这样的事，这不只是讲圣经里的道理而已。在提前、提后、提多书里，我要推荐你，推荐你们讲到，提前的第一个注解，有一个很长的注解讲到七个重点。在这里真理主要是讲到神新约经纶的内容，讲到基督作神的奥秘，以及召会作基督的奥秘。有一些弟兄会的教师，他们觉得真理的解开乃是真理正直的分解，乃是照着时代来解释。这里他们觉得这里是正直的分解，就是照着良心时代，照着律法，照着恩典。但是这不是这里所说的，这里的话乃是要成全预防者，乃是要预备那些抵挡造成召会败落的人，这些认识神经纶的人，要预备他们认识什么是主干。我盼望你们懂我在说什么，使他们能够在正确的时候合适地申言。

### 弟兄们，这实在是我们的需要。但弟兄们我停在这边，盼望我们所有人，我再说，我们需要主的怜悯。“主啊，怜悯我，每一天你的怜悯都是新的。但主啊，我需要经历，我需要你的怜悯，拯救我脱离这一切的网罗，靠着你的怜悯和恩典，我能够在你的恩典上得着加力，使我成为教师、精兵、竞赛者、农夫和工人。阿们。”

### 我们可以与身边的人有一些祷告，弟兄们会指示我们接下来怎么作。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>