---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T11:47:30.322Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T11:47:30.322Z
---

# 第三周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第三篇 在基督耶稣里的恩典上得着加力，成为教师、精兵、竞赛者、农夫和工人

### 读经：提后二1～7、15

## 壹   即使在败落的时期，在下坡的流中，大多数神的子民被掳去，我们需要留在神的遗民，就是那些蒙主怜悯一直向祂忠信的人中间——林前七25下，王上十九14、18，罗十一5，拉九8，尼一3，该一14：

### 一   阿尼色弗是得胜者，他胜过一般的趋势，并站住抵挡那下坡的流，使主的大使灵、魂、体都舒畅，不以使徒为主的使命被囚为耻——提后一16～18。

### 二   提摩太这人得了充分的成全和装备，以供应神的话，不仅为照管地方召会，也为面对召会日趋败落的光景；他与使徒保罗同魂，真正关心召会和众圣徒，并提醒他们，保罗如何在基督里行事为人——三13～17，腓二19～22，林前四17，提前一16，四12。

### 三   路加是亲爱的医生，他忠信地陪伴保罗，直到保罗殉道——西四14，门24，提后四11。

### 四   提多与保罗是在同一的灵里，并在同一的脚踪里行事，照顾众召会——林后七6～7，十二18，多—4～5，三12，参提后四10。

### 五   马可在服事上对保罗有用处——11节，参徒十五37。

## 📖晨兴喂养

### 提后一16    愿主怜悯阿尼色弗一家，因他屡次使我舒爽，且不以我的锁链为耻。

### 林前四17    ……我已打发提摩太到你们那里去；他在主里是我所亲爱、忠信的孩子；他必提醒你们，我在基督耶稣里怎样行事……。

### 腓二20    因我没有人与我同魂，真正关心你们的事。

### 阿尼色弗是得胜者，他胜过一般的趋势，并站住抵挡那下坡的流，使主的大使灵、魂、体都舒爽，不以他为主的使命被囚为耻（圣经恢复本，提后一16注1）。

### 除了新约的知识以外，提摩太从小对旧约的知识也有美好的根基。他得了充分的成全和装备，以供应神的话，不仅为照管地方召会，也为面对召会日趋败落的光景（提后三15注1）。

### 〔腓立比书〕非常着重信徒的魂。我们必须同魂与人位化的福音信仰一齐努力（一27）；我们必须魂里联结，思念同一件事（二2）；并且我们必须同魂，真正关心基督耶稣的事（20~21）。在福音的工作上，在信徒的交通上，以及在主的权益上，我们的魂总是个难处。因此，我们的魂，特别是魂的主要部分—心思，必须被变化（罗十二2），使我们在基督的身体生活里是一魂的，在魂里联结，并且同魂（腓二20注1）。

## 📖信息选读

### 早期的召会承认路加是〔路加〕福音和行传的著者。从文体看，显然路加是这两卷书的著者。路加是外邦人（西四14，参11），可能是住小亚细亚的希利尼人，也是医生（14）。他在特罗亚开始加入保罗的职事，在保罗后三次出外尽职时，与保罗同行（徒十六10~17，二十5~二一18，二七1~二八15）。他忠信地陪伴保罗，直到保罗殉道（门24，提后四11）。因此，他的福音应当代表保罗的观点，如马可福音代表彼得的观点一样（见可一1注1一段）（圣经恢复本，路一3注1）。

### 保罗不在乎环境，也不在乎他所想的或他所能看见的；他只在乎他的灵。他的弟兄提多还没有来，所以他灵里不安〔林后二13〕。我喜欢“我灵里”这个辞。我们必须认识我们的灵，也必须学习如何在我们的灵里行一切事。我们若要快乐，就必须在灵里快乐；我们若要忧愁，就必须在灵里忧愁。许多时候我们仅仅是在我们的情感里快乐；……但我们都必须学习如何在灵里快乐，如何在我们的灵里不安。我们都需要学习顾到我们灵里的安息，并作一个在灵里生活的人。

### 到了林后四章十三节，保罗告诉我们，他和那些与他在一起的弟兄们有“同样信心的灵”。我们都必须学习操练灵到这样的程度。无论我们作什么，无论我们说什么，都必须确信我们有同样的灵，我们是在同样的灵里。这不是在魂里或肉体里的事，乃是在灵里的事。我们去看弟兄时，必须是在灵里去。我们彼此交通时，必须是在灵里交通。

### 在十二章十八节，保罗说他和提多在同一的灵里行事。这经节以及我们所交通过的其他经节，给我们看见使徒保罗是怎样的人。他乃是一个完全、绝对并彻底在灵里生活的人；他绝不离开他的灵（李常受文集一九六七年第二册，一八○至一八一、一八三页）。

### 参读：神生机救恩的秘诀—那灵自己同我们的灵，第四、六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>