---
title: 02---第三周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-13T14:15:26.845Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T11:49:07.346Z
---

# 第三周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week3/week3day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>贰   提摩太后书启示，在这末后的日子，在主来临以前，我们需要在基督耶稣里的恩典上得着加力，成为忠信的人，就是教师、精兵、竞赛者、农夫和正直分解真理之话的工人——二1～7、15，尼八10，林后十二9：</font>

### <font color=purple>一   在地方召会中，人若有主所托付健康的话，他就该训练那些忠信的人，使他们也从主得着美好的托付，能以教导别人，而成为神诸般恩典的好管家，分赐者——提后二2，一12～14，提前六20，弗三2，四29，彼前四10：</font>

### 1   我们必须以教导神的经纶来牧养圣徒——弗四11，西一27～29，参提前三2，四11～16：

### <font color=blue>*a   我们牧养人，该在耶稣的人性里将神圣的生命分赐给人以顾惜他们，并在基督的神性里将神圣的真理教导他们以喂养他们——弗五29。*</font>

### <font color=blue>*b   牧养神的群羊，将神所有的旨意，就是神的经纶，告诉他们，就能保护召会脱离那些败坏神建造的人，使群羊与作恩典的三一神调和，并在祂的一里将群羊联结在一起——徒二十26～30，弗四14，提前一3～4，罗十六17，参结三三1～11，三四25，亚十一7。*</font>

### 2   教师乃是基督耶稣的好执事，得着信仰之话的滋养，并在日常生活中，为着召会生活操练他的灵以活基督——提前四6～7。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>提后二 1~2    所以，我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力，你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。</font>

### 提摩太后书的主题是对召会败落的预防剂。……〔在二章一至十五节里有〕给预防者的五个特别称呼。……我们若仔细读这些经文，就会看见，保罗认为提摩太和他其他的同工该是教师、精兵、竞赛者、农夫和工人。……基于保罗〔在一章〕……所写给提摩太的，他现今接着鼓励提摩太要在基督耶稣里的恩典上得着加力。保罗在这里不是嘱咐提摩太要在知识或恩赐上得着加力，乃是嘱咐他要在恩典上得着加力。……这恩典是神在生命中的供备，使我们活出祂的定旨。保罗即使在监狱中也不沮丧，反而在恩典上得着加力（提摩太后书生命读经，二五至二六页）。

## 📖信息选读

### 〔保罗〕体认恩典一点不差就是经过过程的三一神—父具体化身在子里，子实化为内住的灵。林后十三章十四节指明，恩典就是三一神自己：“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”恩典不是一样东西，乃是独一的人位，三一神活的、神圣的人位，经过过程成为包罗万有、赐生命、内住的灵。这灵现今住在我们里面作我们的恩典。

### 我们越在这恩典上得着加力，就越能教导别人。……保罗在〔提后二章二节〕里所指的是一章十三节的健康话语。健康话语托付忠信的人以后，就成了那美好的托付（14）。这话指明，在地方召会中，人若有主所托付健康的话，他就该训练那些忠信的人，可信托的人，使他们也从主得着美好的托付，能以教导别人。

### 保罗知道提摩太领受了美好的托付，他受了教导，并得了恩典之丰富的喂养。所以，他嘱咐提摩太将这些事交托其他忠信能施行同样职事的人。这指明施行神新约经纶的丰富，不只需要一个人。我盼望借着这一切生命读经的信息，在主恢复里成千的圣徒，会得着关于神新约经纶之恩典丰富的美好托付。然后，领受了这些丰富的人，能将这些事托付别人。想想看，主若得着一万个被祂美好的托付充满的圣徒，将祂经纶的丰富扩展到全地，那是何等的光景。毫无疑问，这会催促祂荣耀显现的时候来到。

### 只有一位神，一位基督，一位灵，和一个召会。因为神是一，祂的路也必定是一。……神的路是在祂的恢复里。……许多圣徒能用清洁的良心从他们全人深处见证，他们若不走今天恢复的路，就没有别的路。主的恢复就是这路。……有些成了有异议并离开的人发现，他们无法回到公会里。在有些事例中，公会甚至不愿接纳他们。这表明我们若摸着这恢复然后离开，就是属灵的自杀，因为我们离弃了神唯一的路。

### 在提后二章一至二节，保罗有负担嘱咐领受了这样美好托付的提摩太，要将恩典的丰富传递给别人。这样，就会有许多教师，许多基督的执事，扩展神新约经纶的丰富（提摩太后书生命读经，二六至二七页）。

### 参读：提摩太后书生命读经，第三篇；圣经中管制并支配我们的异象，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>