---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-13T14:16:35.868Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T11:50:54.921Z
---

# 第三周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week3/week3day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>二   使徒服事主如同精兵，指明使徒认为他们的职事乃是着基督的争战，正如祭司的事奉被看作是服役，争战——提后二3～4，民四23、30、35，提后四7：</font>

### 1   主的职事乃是为着军兵前去争战吹号；打那美好的仗就是与异议者不同的教训打仗，并照着使徒的职事，完成神的经纶——林前十四8，提前一18，民十9，士七18。

### 2   我们要为着主在地上的权益打那美好的仗，就必须清除一切属地的缠累，并持定永远的生命，而不信靠我们人的生命——提后四7，提前六12，参林后五4。

### 3   我们必须儆醒，借着充满生命，在生命中作王，而与死亡，就是神最后的仇敌争战——民六6～7、9，林后五4，罗五17，八6、11。

### 4   我们的意志必须被基督治服并复活，好像大卫的高楼，就是为着属灵争战收藏军器的地方——歌四4，参代上十一22。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>提后二3~4    你要和我同受苦难，好像基督耶稣的精兵。凡当兵的，不让今生的事务缠身，好叫那招他入伍的人喜悦。</font>

### <font color=blue>林前十四8    若吹无定的号声，谁能预备打仗？</font>

### 使徒认为他们的职事乃是为着基督的争战，正如民数记四章二十三、三十、三十五节，把祭司的事奉看作服役，争战。每当我们将基督供应别人，就发觉自己是在争战。因此，我们不但该是将美好的托付交托别人的教师，也该是为着神的权益争战的精兵。

### 〔提后二章四节〕里的今生，原文指今世肉身的生命。我们要为着主在地上的权益打那美好的仗（四7），就必须清除一切属地的缠累。我们竭力将基督供应别人时，我们物质、肉身的生命不该缠累我们。……一面，祭司的事奉是对神的服事；另一面，是对神仇敌的争战。祭司抬见证的柜时，他们必须预备好与可能攻击这见证的人争战（提摩太后书生命读经，二八页）。

## 📖信息选读

### 关于〔林前十四章六至九节里〕说方言的事，……使徒保罗……〔在八节〕插进“打仗”一辞。……打仗的军队需要士气，就是争战的同心协力。为了维持这种士气，甚至对最小问题的一些异议也必须消杀。那一点点的异议谈话若不消杀，士气就会消灭，……军队必然会打败仗。……主的职事就像吹号叫军队前去打仗一样（民十9，士七18）。主的职事是争战的事（圣经恢复本，提后二3与注1）。

### 我们所作的事，比地上的任何战争都更严肃。我们是在与神的仇敌撒但争战。召会是神的军队。……以弗所书论到基督的身体—召会。这卷书告诉我们，基督的身体—召会—是那在万有中充满万有者的丰满（一22～23）。这卷书也告诉我们，召会乃是在十字架上，在基督里面所创造的新人（二15～16）。不仅如此，召会也是神的国、神的亲人（19）和基督的妻子，祂的配偶（五24～25）。至终保罗在以弗所书告诉我们，具有这样非凡地位的召会—基督的身体—乃是与神的仇敌争战的战士。基督的所是和基督的所作，该作为神军装的各方面来使用并应用。我们必须佩戴基督作我们的胸甲（六14），作我们的盾牌（16）。我们必须用基督束我们的腰（14），也必须将基督当作一双鞋穿上，好站住争战（15）。召会不仅仅是一班被聚集在一起的人。召会乃是宇宙、神圣的军队，在宇宙中为着神，与祂的仇敌争战（李常受文集一九八六年第一册，一六○至一六一页）。

### 我们是拿细耳人，必须禁绝属地的享乐，一直在主的主权之下，并且学习与死亡争战。死亡无所不在，社会上充满了死亡的病菌。这些病菌甚至也在召会生活中，因此我们需要天天、时时祷告，与死亡，就是神最后的仇敌争战（林前十五26）。……我们不该以为拿细耳人不是为着争战。拿细耳人被数点是为着神军队的编组。他们非常警觉，对于和死亡的争战充满了感觉。在每个召会里，都需要对死亡有感觉，有知觉，这样我们就能与死亡争战（民数记生命读经，七一页）。

### 参读：长老训练第七册，第六章；民数记生命读经，第九至十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>