---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-07T09:25:45.567Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T11:52:08.966Z
---

# 第三周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week3/week3day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三   我们必须是竞赛者，运动员，奔跑基督徒的赛程，直到跑完我们的路程，在神经纶唯一的职事中尽我们的职事，好得着基督为奖赏——提后二5，林前九24～25：

### 1   我们必须治服我们的身体，使其成为被征服的俘虏，像奴隶一样服事我们，好成就我们神圣的目的，但这不是凭我们自己的努力，乃是凭着那灵——罗八13。

### 2   我们必须仰望主，使我们蒙恩，在基督这蒙爱者里面（弗一6）得着祂的恩典，以跑完我们的路程，好叫我们在来世得着赏赐，得着基督作不能坏的华冠（林前九24～27），包括以下几方面：

### *a   祂要作我们生命的冠冕——启二10，雅一12。*

### *b   祂要作我们公义的冠冕——提后四6～8。*

### *c   祂要作我们圣别的冠冕——出二八36～38，二九6，参彼前一15～16，弗五26。*

### *d   祂要作我们荣耀的冠冕——彼前五4。*

### *e   当我们吃基督作生命树，神的属性，就是那把守生命树不给堕落之人接触的，如今就分赐到我们里面，使基督成为我们的公义、圣别和荣耀，使我们得以向全宇宙展示基督作神万般的智慧——启二7，创三24，林前一30，弗二10，三10。*

## 📖晨兴喂养

### 提后二5    竞赛的人，非按规矩竞赛，就不能得华冠。

### 林前九25~26    凡较力争胜的，诸事都有节制；他们不过是要得能坏的华冠，我们却是要得不能坏的华冠。所以我这样奔跑，不像无定向的……。

### 在提后二章五节保罗把提摩太比作竞赛中的运动员。……提摩太同时要作教师和精兵，也要作运动员。……赛跑中的跑者跑得快是很重要的。那不是他运用忍耐的时候。〔在别的信息里〕我鼓励你们要等候、祷告。但赛跑要赢得华冠时，我们就不该等候。反之，我们该奔跑以达到目标（提摩太后书生命读经，二八至二九页）。

### 牧长基督一直在顾到对祂召会的牧养〔彼前五4〕。当祂回来的时候，祂要赏赐那些与祂合作的忠信者（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一六○页）。

## 📖信息选读

### 我们要有掌权的经历，就必须先解决地位的问题。我们要认识并守住升天的地位，也要认识并守住等次的地位。这认识升天的地位，就是……认识升天的经历；这认识等次的地位，就是……认识身体的经历。……我们必须认识主在祂的救恩里，所叫我们得着的升天地位，并祂在祂的身体上，所安排给我们的等次地位，我们才能运用祂的权柄，而为神掌权。

### 第二，要掌权。要掌权的意思，就是要积极的、主动的，来为神掌权，管治一切。……有的弟兄姊妹，……不想掌权，也不要掌权；他们的灵是松懈的。召会中发生了难处，他们不管；工作上出了事情，他们也不问；任凭撒但作祟破坏。这样，虽然就着他们生命的光景说，可以掌权了，但实际上却因着他们松懈，不肯起来掌权，就还不能有掌权的经历。所以一个要掌权的人，他的灵必须不松懈、不畏缩，肯积极而主动地运用神的权柄，来对付仇敌一切的作为。这样，神的权柄立即就能在召会中显出来，召会中许多不服不法的事，就可治服了。

### 今天召会中就是缺少这样要掌权的人。因此常有许多不该有的情形产生出来。比方我们常看见有些交通聚会和擘饼聚会，是软弱紊乱的。有人该祷告，却不祷告；有人该说话，却不说话。反而许多无所谓的祷告，和散漫无章的话语，倒释放出来，使聚会受了搅扰，叫众弟兄姊妹不得造就，而失去聚会的心情。这种光景，大半就是由于该掌权的人不掌权。他们袖手旁观，任凭人在聚会中随便活动，还以为这样很属灵，不动人工，只凭灵感，结果就叫召会受到莫大的亏损。

### 我们常说某次聚会很发死、很下沉。……何时聚会发死、下沉，那就是撒但在那里掌权……作王了。那时，就该有人起来，要为神掌权，或用话语，或用诗歌，或用祷告，来管住那个聚会，转换那种空气，释放神的生命，而吞灭撒但的死亡（李常受文集一九五三年第三册，六九三至六九五页）。

### 参读：雅歌中所描绘的生命与建造，第六章；神殿与神城的恢复，第六、八章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>