---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-07T09:26:03.075Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T11:53:30.436Z
---

# 第三周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week3/week3day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四   召会是神的农场，神的耕地；我们是神的同工，借着适应一切的生命与神同工，如同农夫将生命的种子撒在人里面，并借着祂健康的话，以生命的灵浇灌他们——提后二6，林前三6、9，林后六1上，路八11，约七38，六63：

### 1   神的话像麦粒，将神作为生命分赐到我们里面，滋养我们；神的话也像火和大锤，炼净我们，打碎我们的己、天然生命、肉体、情欲和观念——耶二三28～29。

### 2   神已经打发祂的话如同雨雪来滋润祂的子民，好圣化他们，变化他们，并将他们模成祂的形像，使基督的身体得以建造起来——赛五五8～11，约十七17，弗五26。

### 3   我们与圣徒接触，应该只有一个动机——供应基督给他们，使他们在主里长大——提前五1～2。

## 📖晨兴喂养

### 提后二6~7    劳力的农夫，理当先分享果实。我所说的你要思想，因为凡事主必给你领悟力。

### 林前三9    因为我们是神的同工，你们是神的耕地，神的建筑。

### 〔在提后二章六节〕保罗把提摩太比作农夫。当兵的必须赢得胜利，运动员必须得着华冠，农夫理当分享果实—粮食。这需要忍耐。作为运动员，我们该迅速；但作为农夫，我们需要忍耐。农夫若因没有忍耐，要揠苗助长，他的作物就会被毁坏。照样，他若过于驱策他的牛，也许会伤了它们。对农作物和牲畜，农夫必须学习有忍耐（提摩太后书生命读经，二九页）。

## 📖信息选读

### 当我们到前线去打仗时，我们必须勇敢，然后才能赢得争战。但是当我们来建造时，我们必须有智慧。我们必须领悟，我们正在建造的建筑，完全是生命里的事。……智慧的工头和神的建筑都是生命和生命里的事。首先，保罗的职事是栽种的职事。保罗说，“我栽种了，亚波罗浇灌了，唯有神叫他生长。”（林前三6）这不是争战的事，乃是在生命里长大的事。然后保罗接着说，我们是神的耕地，神的农场（9）。这农场不是荒芜或未耕种的，乃是神所耕种为要生长基督的农场。农场也是生命的事。然后保罗说，我们不仅是神的农场，也是神的建筑（9）。这建筑当然是生命里的建筑（李常受文集一九八六年第一册，一七六至一七七页）。

### 彼前二章二节说到话就是奶。“像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大。”圣经有些地方我们很容易吸取，那就是奶，也称为“美善的话”（来六5），以及“恩典的话”（徒十四3，二十32）。当我们读某段主的话时，觉得就像一个小孩享受一杯令人舒畅的牛奶一样。然而还有些主的话，虽然比较有分量，但吸取起来却像吃牛排一样。这些比较有分量的话，在希伯来书里叫作干粮（五12），和公义的话（13）。如果我们能够接受它，它就使我们有成熟的分量。这样看来，我们吸取主话的路就是：尝它、吸它、吃它像奶一样以及接受它像干粮一样。

### 请注意以赛亚五十五章十至十一节如何描述主的话：“就如雨雪从天而降，并不返回，却滋润地土，使地发芽结实，使撒种的有种，使要吃的有粮；我口所出的话也必如此，绝不徒然返回，却要成就我所喜悦的，在我所打发去成就的事上必然亨通。”主的话好比夏天的雨，冬天的雪，浇灌我们，产生种子，好结出果实，并产生粮食作我们的满足。这在我们吸取主话的经历上，是一幅奇妙的图画。

### 神的话甚至使我们的身体健康。箴言四章二十至二十二节说，“我儿，要留心听我的言语，侧耳听我的讲论。都不可使这些离你的眼目；要持守在你心中。因为对寻得的人，这些乃是生命，又是全身的医治。”神的话如何能使我们的身体健康呢？疾病常常由忧虑或怒气引起。人若是能喜乐，他们的疾病常常会消踪。当我们进到主的话里，喜乐就进来医治。主的话杀死烦恼人的事，并且带来复活。这时我们自然吃得好，消化得好，我们的身体就健康了（李常受文集一九七八年第二册，三三一至三三三页）。

### 参读：提摩太前书生命读经，第九篇；为着基督身体的一经历神人调和，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>