---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-07T09:26:21.436Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T11:54:37.008Z
---

# 第三周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week3/week3day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 五   作神的工人正直地分解（就如作木工一样）真理的话，意即将神话语的各部分，正确、正直、毫不曲解地揭示出来；真理的话需要正确地解开，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途——提后二15，参徒二六18，诗一一九130。

## 📖晨兴喂养

### 提后二15    你当竭力将自己呈献神前，得蒙称许，作无愧的工人，正直地分解真理的话。

### 诗一一九130    你的言语一解开，就发出亮光，使愚蒙人通达。

### 〔在提后二章十五节〕保罗指明预防者要作工人。这工人是木匠，必须正直地分解真理的话。这就是说，将神话语的各部分，正确、正直、毫不曲解地揭示出来。木匠怎样有技巧正直地切割木头，照样，主的工人需要有技巧正直地分解真理的话。这是需要的，因为在召会的败落中，许多真理被曲解，呈现歪曲、偏颇的样式（提摩太后书生命读经，三二页）。

## 📖信息选读

### 言辞的争辩（提后二14）、世俗的空谈（16）、如同毒疮腐蚀人的话（17）以及愚拙无学问的辩论（23），在召会堕落的潮流中，常被魔鬼（26）用来产生争竞（23），败坏听见的人（14），助长不敬虔（16），并倾覆人的信心（18）。因此，真理的话需要正确地解开，以光照暗昧的人，预防毒素，吞灭死亡，并将偏离的人带回正途。

### 今天在基督徒中间，唯有真理浅显的方面没有被曲解。几乎所有真理较深的事都被曲解了。……所以，我们不但该是教师、精兵、竞赛者和农夫，也该是工人、木匠，正直地分解真理的话。这里的真理不仅仅是指圣经的道理，乃是指神新约经纶的内容和实际。这真理的主要元素，乃是基督作神的奥秘和神的具体化身，以及召会作基督的奥秘和基督的身体。我们都需要学习正直地分解关于基督与召会之真理的话。

### 有些弟兄会的教师，将保罗说到正直地分解真理的话，解释为将圣经分成不同的时代：无罪、良心、人治、应许、律法、恩典和国度七个时代。圣经可以照着这些时代来领会。然而，将主的话排列成几个时代，不是保罗在提后二章十五节说到正直地分解真理的话的意思。提摩太前后书和提多书这三卷书里所用的真理这辞有特别的意义：它是指神新约经纶的内容。许多读圣经的人不领悟这点，以为在提后二章十五节保罗笼统地说到真理。但我们需要照着真理这辞在提摩太前后书和提多书这三卷书里的用法，领会本节的真理。提前三章十五节说，召会是“真理的柱石和根基”。这真理是敬虔的奥秘，神显现于肉体。召会该承担、托住这真理，这实际。保罗在这三封书信里多次说到真理。譬如，在提前二章四节他说，神“愿意万人得救，并且完全认识真理”。提后二章十五节的真理这辞，乃是指神新约经纶健康的话。我们是工人，不仅仅该学习将圣经分成几个时代，这太肤浅了；我们必须学习揭示关于神经纶之真理的话。我们若要这样作，就需要仔细看保罗在这三封书信里对这辞的用法。我们若仔细看这三卷书，就会看见这里的真理乃是指神新约经纶之内容的实际。所以，正直地分解真理的话，就是毫不偏颇或曲解地揭示新约里所启示神经纶的实际（提摩太后书生命读经，三二至三四页）。

### 参读：生命信息，第十章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>