---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-25T11:09:38.473Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:20:13.137Z
---

## 第六周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week6/week6day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第六篇    要完全，像我们的天父完全一样

### 读经：太五20、44～45、48，约三16上，弗五29，约壹四8、16，启十九7

## 壹    “所以你们要完全，像你们的天父完全一样”——太五48：

### 一    我们是父的儿女，有父的神圣生命和性情，因此能像父一样完全：

### 1    神圣的生命能使我们完全，像我们的天父完全一样。

### 2    我们里面有叫人完全的生命。

### 3    我们需要转向我们的父，并领悟我们有祂的生命和性情。

### 4    这样，我们就要像我们的天父一样完全。

### 5    这就是国度的生命，国度的生活。

### 6    得以完全的路，就是留在神圣的交通里，不断接受并享受经过过程之三一神的分赐——48节。

### 7    我们既是天父的儿子，有祂的生命和性情，我们作为祂的儿子，就该完全，甚至像祂完全一样，这是合乎逻辑的。

### 8    我们要这样完全，就需要借着享受父自己，而享受神圣的生命和性情分赐到我们里面——林后三6上。

## 📖晨兴喂养

>### 太五44~45    ……我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告，你们就可以作你们诸天之上父的儿子……。
>
>### 48    所以你们要完全，像你们的天父完全一样。{.is-success}

### 国度子民要完全，像他们的天父完全一样，乃是指在祂的爱里完全。他们是父的儿女，有父的神圣生命和性情，因此能像父一样完全。国度新律法的要求，比旧时代律法的要求高得多，这更高的要求，只能借着父神圣的生命，不能凭着自己天然的生命达到。……福音首先在马太福音里，提出诸天之国的最高要求，末了在约翰福音里，给我们天父神圣生命的最高供应，使我们能过诸天之国最高的生活。在马太五至七章所论国度新律法的要求，就是重生的国度子民里面新生命（神圣生命）的彰显。这要求开启了重生子民里面的所是，借此给他们看见，他们能达到如此高的程度，能过如此高的生活（马太福音生命读经，二七五至二七六页）。

## 📖信息选读

### 更改过的律法一切的要求〔太五31~48〕，启示出我们里面神圣的生命能为我们行多少的事。这些律法不仅仅是要求，也是启示，给我们看见神圣的生命甚至能使我们完全，像我们的天父完全一样。……我们有一个生命，带着这样一个神圣的性情，能使我们完全，像我们的天父完全一样〔参48〕。……父叫祂的日头上升，照恶人，也照好人；降雨给义人，也给不义的人〔45〕。……这指明在天父眼中，叫日头先照恶人，再照好人；以及先降雨给义人，再给不义的人，都没有差别。

### 主的话是要摸着我们这人，我们天然的选择，并且要暴露我们的所是和所在。当我们被暴露、被征服，我们就让神圣的生命完全有机会活在我们里面。这会使我们完全，甚至像我们的天父完全一样。我们不能效法父。我年轻时，基督教里的人教导我，我们的天父爱坏人，我们应当爱我们的仇敌，正如我们的父一样。虽然这听起来很好，但事实上就像叫猴子学人一样行动。……我们是天父的儿子，因此父的生命和性情在我们里面。所有外面的仇敌、逼迫者、反对者都暴露我们的所是。因为他们暴露我们天然的人，我们就学习不再信靠自己，而仰望我们的父，并且看见祂的生命和性情在我们里面。借着这种暴露，我们就看见我们必须亲近祂，并且凭着祂的生命和性情而活。这样，我们就要像我们的天父完全一样。这就是国度的生命、国度的生活。

### 很多基督徒误解了这些经节，把这些经节当作外面行为的指导。为这缘故，很多人感到失望，并且说，“这对我们太过分了。我们差得太远了，我们无法达到。”这不是主耶稣所说平常的话，乃是属天之国的宪法。因着我们是国度的子民，我们必能成全这些要求。我们里面有国度的生命，我们能成全这些律法，不是靠着自己，乃是凭着父的生命和性情。所以，我们必须感谢神，因为祂差遣许多横逆的事物进到我们的环境中，为要摸着我们这个人，并且暴露我们的所是，使我们完全被征服，转向祂，亲近祂，信靠祂，并凭祂而活（马太福音生命读经，二七六至二七八页）。

### 参读：马太福音生命读经，第十九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>