---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-25T11:10:01.127Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:22:29.988Z
---

## 第六周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week6/week6day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二    以弗所四章说到借着生命的长大成全新人；基督所创造的新人必须被成全好尽功用：

### 1    那在生机上完全的新人，需要借着生命的长大得成全，好能正确地尽功用：

### *a    唯有得着正确的滋养，新人才能在功用上得以完全；这是整卷以弗所书其中一个最深奥的观念。*

### *b    我们必须履行我们的责任，借着保养和顾惜来成全新人——五29。*

### 2    我们要被成全，就需要被基督构成（西三10～11）；这意思就是，当包罗万有的基督作到我们里面，成为我们的一切时，在生机上完全的新人，就要在功用上得以完全。

### 3    当新人得着成全，那就是主回来的时候，并且这个得成全的新人要成为新妇——启十九7。

## 📖晨兴喂养

>### 弗四12~13    为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量。{.is-success}

### 我们可以分辨生机上的完全或完整，与功用上的完全。婴儿一生下来就在生机上是完全的，也就是说，婴儿已经具备了一切必要的器官。然而，一个孩子刚生下来时，在功用上并不完全。就生机上说，母亲帮不了她的孩子，因为她不能给孩子添加什么器官；但她能在功用上帮助她的孩子，借着喂养他，使他正常地长大。……要有正确的发展，正常的功能，每个孩子都需要保养、顾惜。这个原则也能应用到作为新人的召会上。在以弗所二章十五节，我们看见新人生机的创造，但在四章十三至十六节，我们看见新人功用的成全（以弗所书生命读经，九二六页）。

## 📖信息选读

### 新人出生时，在生机上是完全的；然而，他还不能尽功用。小孩子如何需要借着保养、顾惜得成全，那在生机上完全的新人，也照样需要借着生命的长大得成全，使他能正确地尽功用。

### 唯有神能创造一个生机完全的人。然而，孩子生出来以后，神没有来喂养或顾惜他。这是父母的责任，尤其是母亲的责任。小孩越得喂养、越长大，就越能正常地尽功用。

### 同样的原则，基督所创造的新人必须被成全，才能尽功用。……借着每一部分依其度量而有的功用，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。创造新人的责任全在于主，……但我们必须履行我们的责任，借着保养和顾惜来成全新人。新人这样被成全时，他就长大，并在功用上得以完全。

### 唯有得着正确的滋养，新人才能在功用上得以完全。然而，这不是一件肤浅的事。相反的，这是整卷以弗所书最深奥的观念。……由于基督教人士依赖道理，他们主要所建造的不是基督的身体，而是别的东西。基督的身体不是借着道理的教训，就能在功用上完全。事实上，以弗所四章说到新人乃是借着生命的长大而得成全；在这一章里，道理是被贬低的。保罗说，当我们不再作小孩子时，就不再被教训之风摇荡。建造基督的身体，以及在功用上成全新人，所需要的乃是生命的长大；这唯有来自喂养。

### 我相信时候就要来到，那时每一位在地方召会中的人都是尽功用的肢体。你看孩童如何借着接受滋养而长大；他们越长大，就越尽功用。对我们这些在基督身体上的肢体，我们属灵长大的原则也是一样。我们越因着保养顾惜而长大，就越能在召会生活中正确地尽功用。圣徒若是对主绝对，短时间之内许多人就会显出功用来。我在主里十分确信，主恢复里的光景很快就会是这样。

### 以弗所二章有新人的创造，四章有新人的长大。为使新人长大，我们必须经历那位钉死、复活、升天又降下的基督。这意思是说，那位包罗万有的基督，必须作到我们里面，成为我们的一切。然后，在生机上完全的新人，也就要在功用上成为完全（以弗所书生命读经，九二七至九二八、九三三至九三四页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第九十二至九十三篇；成全圣徒与神家的建造，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>