---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-25T11:10:25.813Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:24:46.606Z
---

## 第六周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week6/week6day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰    国度子民要完全，像他们的天父完全一样，乃是指在祂的爱里完全——太五20、44～45：

### 一    神圣的爱是神素质的性质；因此，爱是神素质的属性：

### 1    “神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们”——约三16上。

### *a    我们虽然堕落，但因我们是神按自己的形像，为盛装祂而造的器皿（创一26，罗九21上、23），神仍然以祂神圣的爱，就是祂自己（约壹四8、16），来爱我们。*

### *b    神爱我们，甚至将祂的独生子（就是祂的彰显）赐给我们，好叫我们得祂永远的生命。*

### 2    “不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了”——10节：

### *a    在这事实里，有神更卓越、更高尚的爱。*

### *b    神圣的爱这神素质的属性，主要是彰显在神差祂的儿子救赎我们，并将神的生命分赐到我们里面，使我们成为祂的儿女。*

### 3    “神富于怜悯，因祂爱我们的大爱”——弗二4：

### *a    神爱我们，因为我们是祂拣选的对象。*

### *b    因着祂的大爱，神是富于怜悯的，把我们从可怜的地位，救到适合祂爱的光景。*

### *c    神这更高尚的爱，就是祂素质的属性，需要祂怜悯的属性，好能在我们堕落生命的深坑中临到我们。*

### 二    “神的爱已经借着所赐给我们的圣灵，浇灌在我们心里”——罗五5下：

### 1    神的爱就是神自己——约壹四8、16。

### 2    是爱的神乃是那已经浇灌在我们心里的神圣素质——罗五5：

### *a    神的爱浇灌在我们心里，乃是神的素质的问题。*

### *b    因着我们蒙了重生，我们里面有爱——神素质的性质。*

### *c    身为信徒，我们心里深处有了神圣的素质，这素质就是父神在祂的爱里——太十八35。*

### 3    因为神的爱已经浇灌在我们心里，在基督里之信徒的心乃是爱的心——弗三17。

### 4    我们在神的爱里经历并享受神是父，乃是经历并享受那是神素质之性质的爱，分赐到我们心里——罗五5、8，八35、39，十五30，林后十三14。

## 📖晨兴喂养

>### 约三16    神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。
>
>### 约壹四10    不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物，在此就是爱了。{.is-success}

### 神的性质包括灵作神身位的性质，爱作神素质的性质，以及光作神彰显的性质。既然神在祂的性质上将祂自己分赐到我们里面，我们越在神的分赐之下，就越有祂的灵、爱和光。

### 因为神是灵也是爱，我们越在祂的分赐之下，我们就越有爱。……新约说神就是爱，这不是说神仅仅有爱，祂也就是爱。借着神将祂自己分赐到我们里面，由于这位是爱的神构成的工作，我们就成为爱。……唯有一种爱是真实的，就是那出于神分赐的爱。我们在神的分赐之下，就以真实的爱，就是神自己来反应（新约总论第一册，八四至八五页）。

## 📖信息选读

### 我们若在〔神〕的分赐之下，我们的反应会向别人指明我们满有灵、爱、光，甚至我们由灵、爱和光所构成。

### 神圣的爱是神素质的性质。因此，爱是神素质的属性。约翰三章十六节告诉我们：“神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们。”约壹四章九节说，“神差祂的独生子到世上来，使我们借着祂得生并活着，在此神的爱就向我们显明了。”世人，指堕落的人类〔参提前一15〕，神爱世人，借着祂的儿子和祂自己的生命，使他们活过来，好叫他们成为神的儿女。在此，神的爱就显明了。

### 〔约壹四章十节的〕“此”字指上述的事实：不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子，为我们的罪作了平息的祭物。在这事实里，有神更卓越、更高尚的爱。神圣的爱这神素质的属性，主要是彰显在神差祂的儿子救赎我们，并将神的生命分赐到我们里面，使我们成为祂的儿女。

### 以弗所二章四节说，“神富于怜悯，因祂爱我们的大爱。”爱的对象应该是在可爱的光景里，但怜悯的对象总是在可怜的光景里。因此，神的怜悯比祂的爱达到得更远。神爱我们，因为我们是祂拣选的对象；然而我们因着堕落变得极为可怜，甚至死在过犯并罪之中，所以我们需要神的怜悯。因着祂的大爱，神是富于怜悯的，把我们从可怜的地位，救到适合祂爱的光景。神这更高尚的爱，就是祂素质的属性，需要祂怜悯的属性，好能在我们堕落生命的深坑中临到我们（新约总论第一册，八六、八九至九○页）。

### 从我们相信主耶稣那天起，神的爱就浇灌在我们心里了〔罗五5〕。这不仅仅是感觉的事。反之，有一个具体、实质的东西，已经浇灌在我们心里。……身为信徒，我们心里深处有了神圣的素质，这素质就是那是爱的父神。……是爱的神，乃是那已经浇灌在我们心里的神圣素质。因此，神的爱浇灌在我们心里，乃是神素质的事。因着我们蒙了重生，我们里面有爱—神素质的性质。因为神的爱已经浇灌在我们心里，每个信徒的心都是爱的心。我们在神的爱里经历并享受神是父，乃是经历并享受那是神素质之性质的爱，分赐到我们心里（新约总论第五册，四八一页）。

### 参读：新约总论，第八篇；主今日恢复的进展，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>