---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-25T11:10:44.899Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:26:43.733Z
---

## 第六周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week6/week6day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三    林前十二章三十一节至十三章八节启示，为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路：

### 1    爱是神内在的素质，是神的心——约壹四16。

### 2    神就是爱；我们爱，因为神先爱我们——8、19节。

### 3    神预定我们得神圣的儿子名分，乃是受神圣之爱的推动——弗一4～5。

### 4    神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众圣徒——约壹四19～21。

### 5    我们从神所接受的生命乃是爱的生命。

### 6    基督曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样——三14，四17，五1。

### 7    我们必须是被基督的爱冲没并冲激的人；神圣的爱该像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着——林后五14。

### 8    我们是神的种类，因为我们已经从神而生，有祂的生命和件情——约三5～7：

### *a    我们已经重生，成为神的种类，就是神类，而神乃是爱——3、5节，约壹四16。*

### *b    我们既借着重生，在生命和性情上成了神，我们也就是爱；这意思是说，我们不仅仅爱别人，我们就是爱的本身——约一13，十三34。*

### *c    作为神的种类，我们就是爱，因为神就是爱——约壹四8。*

## 📖晨兴喂养

>### 林前十二31    但你们要切慕那更大的恩赐。我还要把极超越的路指示你们。
>
>### 十三13    如今常存的，有信、望、爱这三样，其中最大的是爱。{.is-success}

### 爱是有效能的。无论我们给人多少的牧养和教导，若没有爱，一切就都是徒然的。……即使我们以极高的方式申言，并且将一切所有的分给人，若没有爱，这一切就算不得什么（林前十三2~3）。牧养和教导都需要爱，但不是我们天然的爱，乃是主神圣的爱（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一六二至一六三页）。

## 📖信息选读

### 神赐给我们的灵，乃是我们那由圣灵重生并内住之人的灵。这灵乃是爱的灵，因此也是能力并清明自守的灵（提后一7）。我们可能自以为很有能力，也清明自守，但我们的灵却不是爱的灵。……我们〔与人〕的谈话……使人受威吓。……神所赐给我们主要的恩赐，乃是我们重生的灵，连同祂的灵、祂的生命和祂的性情。我们必须把这恩赐如火挑旺起来〔6〕。这意思是说，我们必须激动我们的灵，使我们的灵火热起来。罗马十二章十一节说，我们应当灵里火热。……我们必须有一个火热的爱的灵，而不是一个焚烧的权柄的灵，那会造成损害。

### 我们可能自以为是活的，却是死的，因为我们不爱弟兄〔参约壹三14下〕。我们若不爱弟兄，我们就住在死中，并且是死的；但我们若爱弟兄，我们就住在生命中，并且是活的。

### 林前十三章说到爱，然后十四章一开始就说到，我们在羡慕属灵的恩赐时，要追求爱（1）。我们羡慕恩赐，同时也必须追求爱。

### 否则，恩赐会使我们自高自大。……我们要胜过召会的堕落，就必须与那清心寻求主的人一同追求爱（提后二22）。我们必须与一班寻求主的人一同追求爱。这就是活力排。……彼此相爱是我们属于基督的表记（约十三34~35）。我们不需要一块外在的牌子，表明我们是属于基督的。在主恢复里的众圣徒，若都彼此相爱，全世界就会说，这些人是属于基督的。……〔我们若要〕胜过一切的境遇而有余（罗八35~39），……就需要基督的爱和神的爱。

### 林前十二章的末了启示，爱是极超越的路（31下）。一个人如何作长老？……一个人如何作同工？爱是极超越的路。我们如何牧养人？爱是极超越的路。爱是我们申言并教导人极超越的路。为着我们的所是和所作，爱乃是极超越的路。……爱是有效能的。我们应当爱每一个人，甚至爱我们的仇敌。如果同工和长老不爱那些不好的人，最终长老和同工就会无事可作。我们必须借着一无分别地爱恶人也爱好人而得以完全，像我们的父是完全的一样（太五48）。我们必须像我们的父一样完全，因为我们是祂的众子，是祂的种类。这是非常重要的。……我们必须爱任何一种人。主耶稣说，祂来是作医生，不是为着强健的人，乃是为着有病的人〔九12〕。

### 召会既不是逮捕人的警察局，也不是审判人的法庭，乃是养育信徒的家。作父母的都知道，他们的孩子越坏，就越需要父母的养育。……召会是爱的家，为着养育儿女。召会也是医院，为着医治并恢复有病的人。最后，召会也是学校，为着教导并造就尚未学习的人，就是那些没有多少认识的人。召会既是家、医院和学校，同工和长老就应当与主是一，在爱里养育、医治、恢复并教导人（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一六九至一七二页）。

### 参读：活力排，第五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>