---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-25T11:11:05.048Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:28:51.405Z
---

## 第六周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week6/week6day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三    林前十二章三十一节至十三章八节启示，为着建造基督的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路：

### 1    爱是神内在的素质，是神的心——约壹四16。

### 2    神就是爱；我们爱，因为神先爱我们——8、19节。

### 3    神预定我们得神圣的儿子名分，乃是受神圣之爱的推动——弗一4～5。

### 4    神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众圣徒——约壹四19～21。

### 5    我们从神所接受的生命乃是爱的生命。

### 6    基督曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样——三14，四17，五1。

### 7    我们必须是被基督的爱冲没并冲激的人；神圣的爱该像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着——林后五14。

### 8    我们是神的种类，因为我们已经从神而生，有祂的生命和件情——约三5～7：

### *a    我们已经重生，成为神的种类，就是神类，而神乃是爱——3、5节，约壹四16。*

### *b    我们既借着重生，在生命和性情上成了神，我们也就是爱；这意思是说，我们不仅仅爱别人，我们就是爱的本身——约一13，十三34。*

### *c    作为神的种类，我们就是爱，因为神就是爱——约壹四8。*

## 📖晨兴喂养

>### 弗一4~5    就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵；按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。{.is-success}

### 我们是神的种类，因为我们已经从神而生，有祂的生命和性情（约一12~13）。我们已经重生，成为神的种类，就是神类，而神乃是爱。我们既在生命和性情上成了神，我们应当也就是爱。这意思是说，我们不仅仅爱别人，我们就是爱的本身。我们既是神的种类，就应当是爱，因为神就是爱。无论谁是爱，他就是神的种类（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一六三页）。

## 📖信息选读

### 神不要我们用我们天然的爱来爱人，乃要我们以祂作我们的爱。神按着祂的形像造人（创一26），……神的形像就是神的所是，神的属性乃是神的所是。……神照着祂的属性造人，而祂的第一个属性乃是爱。虽然受造的人没有爱的实际，但在这受造的人里面，有一个东西，叫他愿意去爱人。甚至堕落的人里面，也有爱的愿望。但那只是人的美德，是神爱的属性的彰显。当我们重生时，神就把祂自己这爱灌注到我们里面。我们爱祂，因为祂先爱我们；〔约壹四8、19；〕是祂引进了这爱。

### 神预定我们得神圣的儿子名分，乃是受神圣之爱的推动。……我们可以把〔以弗所一章四至五节的〕“在爱里”和“预定我们得儿子的名分”连在一起。神乃是在爱里预定我们得儿子的名分。约翰三章十六节说，神爱世人。祂是在创立世界以前，就爱了我们。

### 神将祂的独生子赐给我们，使我们在法理一面借着祂的死得救，不至灭亡，并在生机一面在祂的复活中得着永远的生命，乃是受神圣之爱的推动（16，约壹四9~10）。……约壹四章十节说，神差祂的儿子到我们这里来，为我们的罪作了平息的祭物；这是在法理上借着祂的死完成的。九节说，神差祂的儿子到我们这里来，使我们借着祂得生并活着；这是在生机上在祂的复活中完成的。……神的爱是基督之恩的源头，这恩借着灵的交通，分赐给我们（林后十三14）。这是为使我们享受经过过程并终极完成的三一神。

### 神的爱激励我们这些祂的儿女爱我们的仇敌，使我们能完全，像祂一样；祂爱那成了祂仇敌的堕落人类，叫祂的日头（表征基督）上升，一无分别地照恶人，也照好人，并且同样地降雨（表征那灵）给义人，也给不义的人；这样，我们就可以作天父的儿子，从税吏和外邦人中被圣别出来（太五43~48）。整个人类成了神的仇敌，但神仍然爱人类。神差基督到我们这里，若对人有所分别，我们就不会有资格得着祂的救恩。……我们在爱别人的事上，应当像神一样。税吏只爱那爱他们的人。主说，“你们若爱那爱你们的人，有什么赏赐？税吏不也是这样行么？”（46）我们若只爱那爱我们的人，我们就是和税吏属于同一种类。但我们是属于超越、神圣的种类，所以我们爱恶人，就是我们的仇敌，也爱好人。这给我们看见，神这爱是何等地有效能。

### 我们的活力排是否有效能，可由我们一无分别地爱人得着证实。……当基督钉在十字架上时，有两个强盗与祂同钉（二七38）。其中有一个强盗说，“耶稣啊，你来进入你国的时候，求你记念我。”（路二三42）耶稣对他说，“我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。”（43）基督借着钉十字架而拯救的第一个人，不是一个上流人，乃是一个犯人，一个判处死刑的强盗（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一六三至一六六页）。

### 参读：雅各书结晶读经，第一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>