---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T02:34:01.323Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T02:34:01.323Z
---

## 第六周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四    约壹四章告诉我们怎样才能坦然无惧地站在基督的审判台前，秘诀就是要住在爱里面——17节：

### 1    住在爱里面，就是过一种爱基督的生活——17～18节，林后五10、14。

### 2    住在爱里面，就是过着习惯地用那是神自己的爱爱别人的生活，使神能在我们身上得着彰显——约壹四16。

### 3    完全的爱，就是因我们用神的爱爱人，而在我们里面得了成全的爱；这样的爱把惧怕驱除，使我们不怕主再来时会受祂的刑罚——17～18节，参路十二46～47。

## 📖晨兴喂养

>### 约壹四17~18    在此，爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何。爱里没有惧怕，完全的爱把惧怕驱除，因为惧怕含有刑罚，惧怕的人在爱里未得成全。{.is-success}

### 约翰在约壹四章十六节说，住在爱里面的，就住在神里面，神也住在他里面。住在爱里面，就是过着习惯地用这爱爱别人的生活，使神能在我们身上得着彰显。住在神里面，就是过着以神自己作我们里面内容和外面彰显的生活，使我们能绝对地与祂是一。神住在我们里面，就是在里面作我们的生命，并在外面作我们的生活；这样，祂就能实际地与我们是一。

### 在十六节，我们看见我们与神之间有生机的联结。这生机的联结由“在……里面”这辞所指明。很有趣的是，约翰不说神就是爱，住在神里面的，就住在爱里面。他乃是说住在爱里面的，就住在神里面。……说我们住在爱里面，就住在神里面，意思就是我们所住在其中的爱就是神自己。这指明我们对别人的爱该是神自己。我们若住在那就是神自己的爱里面，我们就住在神里面，神也住在我们里面（约翰一书生命读经，三七三至三七四页）。

## 📖信息选读

### 我们住在那是神的爱（约壹四16）里面，神的爱就在我们里面得了成全，也就是在我们里面得以完全地显明，使我们在审判的日子，可以坦然无惧（18）。……约翰在约壹四章十七节说到神的爱在我们得了成全。成全一辞，原文意完整，成就，完成。神的爱在神自己里面本身是完全且完整的，但这爱仍需要在我们里面得以成全。要叫神的爱在我们里面得以成全，我们需要经历这爱。

### 约翰说神的爱若在我们里面得了成全，我们就可以在审判的日子坦然无惧。坦然无惧一辞，原文意放胆讲论，有自信。三章二十一节的坦然无惧是叫我们在与神的交通中接触神；四章十七节的坦然无惧是叫我们在基督回来时，有胆量面对祂审判台前（林后五10）的审判（林前三13，四5，提后四8）。基督审判台前的审判不是叫我们永远沉沦或永远得救，乃是叫我们得赏赐或受刑罚。我们若用神这爱爱弟兄，当基督在祂审判台前审判祂的信徒那天，我们就会坦然无惧。

### 在约壹四章十七节……“祂”与三章三节、七节者同，乃是指基督。祂曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样。

### 四章十八节……的头一句直译是：“惧怕并不在爱里。”“惧怕”不是指惧怕得罪神，并受神审判（彼前一17，来十二28），乃是指惧怕我们已经得罪神，要受神的审判。“爱”是指约壹四章十七节所说得了成全的爱，就是我们用以爱别人之神的爱。完全的爱，就是因我们用神的爱爱人，而在我们里面得了成全的爱；这样的爱把惧怕驱除，使我们不怕主再来时会受祂的刑罚（路十二46~47）。……约翰在约壹四章十八节告诉我们，惧怕的人在爱里未得成全。这意思就是惧怕的人没有活在神的爱里，使神的爱在他里面得以完全地显明。

### 约翰先在十二、十七节说，神的爱需要在我们里面得以成全。然后他在十八节说到在爱里得成全。这指明我们与神圣的爱有了调和。爱在我们里面得成全的时候，我们就在爱里面得了成全，因为我们成了爱，爱也成了我们（约翰一书生命读经，三七四至三七六页）。

### 参读：约翰一书生命读经，第三十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>