---
title: 07---第五周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-10-29T06:53:21.305Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T06:52:56.582Z
---

# 第五周 · 听抄

### 🔊🔊讲台音频

## 第五篇　活在神的主宰权柄之下并照着神的怜悯而活

### 亲爱的主，为着这个训练感谢你。我们这班最蒙福的人在你的怜悯之下，在你的主宰之下，我们能在这里有这段时间，我们真是祷告让你的话运行，一篇又一篇信息。我们祷告，主能在我们里面发挥功效，使我们能过一种生活，能够配得上这次训练的话，使你得着你心头所要。主，我们要成为一班与你合作的人，与你话运行合作的人，使你的话在我们全人发挥功效，使我们成为国度的子民，使我们成为建造召会，有神国度实际的一班人。我们感谢你，我们赞美你，何等怜悯我们，能在这里，使我们都能够照着你的怜悯在这里聚会服事。下一堂的聚会，我们仰望你。阿们。

### 这是何等重大的事，弟兄们，我们能够在这次训练里，在欧洲这里。在二〇二四年，我们周围许多的事正在发生，是这样的混乱，甚至这个世界局势这样的危险。我们在欧洲的中心来思考这件事，思考活在神国的实际里这件事。我想我们至今都非常有深刻的印象，在之前的信息里。我们希望现在主继续向我们说话。

### 在第五篇信息我们来到两件重大的事，这两件事就是神的主宰权柄和神的怜悯，这是神所是的两项属性。在《新约总论》的信息里，李弟兄说到神三十八项的属性，许多我们都熟悉，神是爱，神是光，神是信实的，有许多项目。但是在这篇信息我们来看，特别来看这两点，就是神是主宰一切的，但祂也是满了怜悯的。希望我们都有深刻的印象，甚至能够了解这两项关于神的所是，都是与神的国有关。神是主宰，当然与神祂的国度非常有关，因为国度是含示一种权柄，一种管治，含示宝座。我们随后会进入这件事，这些事向我们显示神是主宰的。主宰是什么意思？我们进入纲要就看见，一开始就有定义。

## 壹   我们要看见神主宰权柄的异象，这是很重要的—但四3、34～35，罗九18～23：

### 我们在这里不是讲一种，研究圣经或者获得一些知识，我们希望有看见，看见神主宰的权柄。我们看见这件事很重要，因为事实上主宰权柄是与祂的管治非常有关，祂的管治又与国度很有关。所以，我们是活在神国实际里的人，就需要看见神主宰的权柄。意思是，在第一中点所说，

### 一   主宰的权柄是指神无限的权柄、能力和地位—启四11，五13：

### 没有什么能限制神那无限的权柄、能力和地位。当然，神要得着人，渴望人与祂合作，能带进这国度的实际，但是神乃是神，这就是为什么我们需要看见祂的主宰。因为对我们来说，似乎有一种情形，我们很可怜，我们脆弱等等，看见我们自己的限制，但是我们的神是主宰的，意思是祂是最高的权柄，祂有绝对无上的权柄，祂有最高的标准在这整个宇宙里，除了神以外没有别的神。在以赛亚四十五章五节那里说，我是耶和华，此外并没有别神，在我以外并没有神。阿利路亚！在我们的神以外再没有别神，没有别神。所以我们所看见我们的神祂有无限的权柄、能力和地位。

### 我们知道在前篇信息里，神有一个仇敌，很有意思的就是他在那里想要推翻神的权柄。在以赛亚书十四章十三节，路西弗他想要侵犯、干犯神的权柄，他说我要高举我的宝座。所以，我们有这一位背叛者，这一位篡夺者，他来他有一个特别的意图，就是要侵犯神的主宰权柄。他要高举自己像那至高者一样，他这样作，把神和神的宝座要带下来。我们知道最后的结局是什么，因为在启示录里，在启示录这卷书里最末了一章，二十二章三节那里说到神的宝座，“神和羔羊的宝座”。阿利路亚！最后的结局是宝座，结束于神的主宰，神主宰地管治期间一切的事。所以启示录这卷书告诉我们，这是结局，这就是结果，到最后宝座直到永远。我非常的珍赏，在那里的注解说到，第二十二章三节，李弟兄指出神和羔羊的宝座是一个祝福，“是神所救赎的人在永世里所要享受的福分之一。他们不再受任何咒诅，神和羔羊的宝座要作他们永远的分。”（注二）阿利路亚！宝座要作我们永远的分。换句话说，神的主宰要管治一切，在宝座之下，在神的主宰之下没有咒诅。人今时的光景，在列国之间的情形有许多的混乱、灾难，那是因为人拒绝承认神的宝座。但是在这篇信息弟兄们，我希望我们所有人都要有一个清楚的异象，就是神是主宰的，神有宝座。很有意思的，祂得着了一班人，要尊重祂这位在宝座上的人，我们随后会更清楚地看见。

### 你们可能注意到这篇信息的篇题说到“活在神的主宰权柄之下并照着神的怜悯而活”。这件主宰权柄的事是非常与宝座有关。李弟兄说，我们很容易写一首诗歌说到神的爱，但是很不容易写一首诗歌说到神的主宰。所以，神在每一个方面来说，神的主宰是一件奥秘的事。但是我相信我们要得着帮助，如果我们能看见宝座这件事，我们就要得着帮助，那就是行政，那就是权柄。看见这样的异象是很重要的，这样的权柄就是祂有无限的权柄、能力和地位。我们可能不知道、不懂信徒的经历，在我们个人的经历里，我们如何应用神的主宰。我们可能要彼此激励，要用一种想法来激励彼此，有人失业了，受苦了，我们可能会说神是主宰的。是的，神的确是主宰的，但是我们可能会用这样的名词让人觉得很肤浅，在领会上也不充分。是的，神是主宰的，但不是一件轻忽的事，轻易的事。

### 所以，我们要发现在新约里，甚至在召会的早期，弟兄们也在祷告中提到神，说到主宰者，这是在行传四章。在三章，彼得和约翰，就是在五旬节之后，召会刚生出来。在行传三章，他们遇到在殿中的人，他们遇到一个瘸腿的人，然后他们医治了这个人，然后造成争论，然后在新耶路撒冷。的确，这些弟兄们的确行了一个神迹，但是人们不只是很兴奋，却把他们送到议会那里去。他们知道这两个人是耶稣的跟随者，然后就把他（们）关起来，然后要审查他们。他们就问弟兄们你们是谁，你们在这里作什么。最终在四章，他们就只好让他们走，因为我们不知道要对他们作什么，因为人都很高兴他们作的事，这个人得了医治，我们对他们能作什么呢，然后这些弟兄们就得释放了。然后他们在四章二十四节，他们就跟弟兄们在一起，他们就释放了一个祷告，在这个祷告就说，“主宰啊，你是造天、地、海和其中万物的。”主宰啊，你是造天、地、海和其中万物的。所以他们承认，在那样的情形之下，他们在召会很早期的时候，他们就承认神是主宰的，神管治一切的环境。他们被送到议会，那里他们是有权力的人，他们审问他，但是他们不知道该对这些人作什么。弟兄们，我们需要信靠主宰的神，祂这一位，祂管治所有的人事物。这就是为什么祂是在宇宙中有宝座，这宝座是神行政的中心。所以，我们来看纲要，我们就来到第一小点。

### 1   神是主宰一切者，祂在一切之上，在一切背后，也在一切之中—王上二二19。

### 2   神有完全的能力，能照着祂的心愿，并照着祂永远的经纶，完成祂所要的—但四34～35，弗一4～5、9～11。

### 照着祂永远的经纶。所以就像保罗所说，神若是为着我们，谁能抵挡我们？在纲要有一部分让我们受提醒。在但以理书第二章那里有一个异象，是大人像的异象。我们常常提到这个大人像的异象。然后到了但以理第九章，然后有七十个七的异象。但是在第四章非常有意思的事发生了。在恢复本圣经里，李弟兄是描述是说，说到那胜过拦阻人看见属天之神的诸天掌权的遮蔽。所以，撒但在那里要，要记得撒但在那里他的意图就是要推翻神的宝座，他要拆毁神的宝座。有一条路他怎么作呢？就是要遮蔽人的眼，使人不了解神主宰的事。所以事情发生在人身上，人经历人生一切的苦难，却不知为什么，他们也不知道原因。这对我有什么好处呢，他们因许多事受苦，然后却不知道神是主宰的。他们可能认为这是有意义的，但是这个益处还没来。

### 但以理四章这里尼布甲尼撒王，在这一章里，尼布甲尼撒的确他有看见，他是一个伟大的王，是巴比伦王，但是他作了个梦，把所有的智者都找来要解梦，然后又再去找但以理，问但以理这梦的意思。然后在二十五节，但以理解梦，解释尼布甲尼撒的梦，他说，“你必被赶出离开人类，与野地的兽同住；你必吃草如牛，被天露沾湿，且要经过七个时期，等你知道至高者才是人国的掌权者，要将国赐与谁，就赐与谁。”所以这里发生的事就是尼布甲尼撒他自己的描述，在第四章里，这里他发生的事是这样，他作了梦，看见一个异象，然后他很困扰，但以理解梦。但以理向他解释，在二十七节，“所以王啊，求你悦纳我的谏言：以行义断绝罪过。”这里还是有一种可能，这件事不会发生在你身上，给你十二个月，但是有可能会改变。然后在二十九节，“十二个月之后，他在巴比伦王宫顶上行走。”他好像，在那里有一幅图画，他在看着巴比伦整个的光景，他在王宫顶上，“他说，这大巴比伦不是我用自己权能的力量建为王家，要显我威严的荣耀么？”（30）他的骄傲在这里非常明显，他已经被告知，在这个解梦但以理已经警告过他，但是他里面没有这样的认知，就是尼布甲尼撒不知道，这话在他里面没有冲击。

### 这就是对我们的警告，弟兄们。我们所听见的话，特别是在这次训练里听见的话，要在我们的心中发出功效。我们的确需要向这些话敞开，向这些对我们一堂又一堂说的话敞开。尼布甲尼撒那时的情形，他还是在巴比伦王宫顶上行走，说这是他的工作，看看这个伟大的国度是我的作为等等。“尼布甲尼撒王啊，有话对你说，你的国位离开你了。”然后三十二节说，“你必被赶出离开人类，与野地的兽同住；你必吃草如牛，且要经过七个时期，等你知道至高者才是人国的掌权者，要将国赐与谁，就赐与谁。”所以确确实实地照着但以理的预测和解释，这件事就发生在尼布甲尼撒的身上。经过这七个时期之后，李弟兄指明，也许这是七个四十九日或许。我们在纲要里有这些经文，然后尼布甲尼撒说，“那些日子过后，我尼布甲尼撒举目望天，我的理性复归于我”，这指明他仰望神，他举目望天，“我的理性复归于我，我便颂赞至高者，赞美尊敬那永活者；因为祂的权柄是永远的权柄，祂的国存到万代。”（34）至少尼布甲尼撒在此部分地学了一点功课，他学了一个重大的功课：神就是神。无论在什么情形里，或高或低，都在神的主宰下。

### 二   罗马九章十九至二十三节说到神的主宰权柄：

### 这是罗马九章这一段话，这一段很有名。我们知道神是窑匠，我们是泥土，我们等一下会进入这个点。整段话就在纲要里描述，是保罗所说到的，在罗马第九章。

### 1   “有谁抗拒祂的旨意？人哪，你是谁，竟向神顶嘴？被塑造者岂能对塑造他者说，你为什么这样造我？”—19节下～20节：

### *a   我们都必须领悟我们是谁；我们是神的造物，祂是我们的创造者—赛四二5。*

### *b   我们是祂的造物，不该抗拒祂的定旨，或向祂这创造者顶嘴—罗九20。*

### 这一段话提醒我们关于约瑟的事，因为约瑟在创世记里，这个人是学习活在神主宰之下的人。保罗描述人不接受神的主宰，“人哪，你是谁，竟向神顶嘴？被塑造者岂能对塑造者说，你为什么这样叫造我？”换句话说，我们都想要与神争论，不是么？信徒，不是信徒的人，我们都喜欢向神顶嘴。发生在我们身上，生活中的事，我们的情形，我们喜欢对神争论说，你为什么要这样对我？为什么要给我这种工作？为什么这个为什么那个。我们有许多的坚持，与神争论，关于那样的情形，我们争论。但是约瑟这个人他明白神是主宰的，他敬畏神，他惧怕、敬畏神。约瑟的故事，李弟兄提到，在创世记生命读经里约瑟的故事，事实上是罗马八章二十八节的种子，罗马八章二十八节，我们都喜欢引用这一节，“万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。”我希望，许多时候我们的领会是很肤浅的，我们希望彼此鼓励你让人感觉好一点，也许下一周你就会好一点，也许下一周就会好一点，我们就会鼓励别人。但事实上弟兄们，一切万有互相效力，因为神是主宰的。这就是为什么我们需要看见神的主宰。我们的问题就是我们相信许多时候我们没有看见祂的主宰，结果我们不明白为什么有些事要发生，为什么这些坏事要发生在好人身上，这是常常被人问的一个问题。我们可以作某种的解释，但是我们没有抓到一个事实，就是神是主宰的。

### 神祂作为神，祂能作祂想要作的，祂是塑造者，我们是泥土，祂是窑匠，我们是泥土。所以，约瑟这个人一直留在神主宰的手下，他没有发起任何事。你一再地看到他被他的兄弟们对付，被法老，被埃及人对付，甚至被他的父亲对付。他父亲来见他，甚至他也花时间来对付他的弟兄们，甚至到一个地步。这里指明我们是有邪恶的心，但是神的心却是好的，因为他知道神是主宰的。这样的事发生，所有的经历会发生，都是在神的主宰下。在创世记生命读经，李弟兄有一段特别对青年人说的话，也许我们也需要把这段话对青年人说，要使你自己放在神的权柄之下，神的主宰之下，不要发起什么事，主会作许多事使祂的恢复往前。我相信我们有一个功课一定要学，就是要尊重并且敬重神的主权、主宰。在约瑟身上我们看见这个人在神的主宰下生活，他知道神是在宝座上，所以他敬畏神，他敬重神的主宰，所以他能够过一种得胜的生活。

### 2   “窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？”—21节：

### *a   神是窑匠，我们是祂手中的泥；神这位窑匠是主宰一切的—耶十八1～6。*

### 祂是窑匠，祂是窑匠，所以祂能决定什么器皿是贵重的，什么器皿是卑贱的，之后我们也会了解它的意义。祂是窑匠，我们是泥土。我不知道我们是不是常常能记得这件事，但是我的确相信我们要进入罗马八章二十八节的实际，这里的益处是什么？最终，保罗所说的“万有互相效力，叫爱神的人得益处”，这怎么可能？那是在于你要认识神的主宰，看见神的主宰，否则我们就会活在失望里，活在不悦里。因为事情与我们想象的不同。有不同的家庭，有不同的工作，然后草地总是可以更绿一点，我们希望环境要好一点，我们希望情形可以改进一点，但是神是主宰的。根据罗马八章二十八节，我们一切，万有都互相效力，要叫我们得益处。所以保罗在这里不是要鼓励我们，而是要告诉我们一个实际。在这个点上弟兄们，我们要记得有一件事对我们众人是需要一直强调的，因为我们这次训练的主题就是“活在神国的实际里”，我们强调活，要活，活在神国的实际里。这篇信息第五篇也是活，要活在神的主宰权柄之下。所以弟兄们，我相信神在这篇信息里是要对我们说话，使我们能看见祂的主宰，并且活在祂的主宰权柄之下。换句话说，无论我们光景如何，无论我们情形如何，无论我们召会生活的状况如何，神还是主宰的，我们要学习把自己联于祂，与祂是一，使祂能作祂所要作的事。当然祂要建造祂的召会，我们在前一篇信息里看见，祂要建造国度的实际，祂也要作成。启示录二十二章告诉我们这事，这是我们正在往前的方向。但是要进入那样的实际，不是我们的发起，在于我们的作为，乃是神的主宰，以及我们接受并尊重祂的权柄。这意思不是，我们就要被动或什么都不作，我们越看见神的主宰，我们越珍赏祂的怜悯，我们里面的责任感就会更加增。但是操练我们在这里尽责任，在国度的实际里，本身就是在神的主宰权柄之下，这也在于祂的怜悯。

### *b   我们的神是窑匠，对我们有完全的权利；祂对我们，有权利作祂所喜欢的—赛二九16，六四8。*

### 祂是窑匠，我们的神是窑匠，对我们有完全的权利；祂对我们，有权利作祂所喜欢的。这个如何呢？

### *c   神若愿意，就能将一个器皿作成贵重的，又将另一个器皿作成卑贱的—罗九21。*

### 在罗马九章这里清楚让我们看见。

### 3   罗马九章二十一至二十三节启示，神照着祂的预定，主宰地将我们造成祂的容器—林后四7，提后二20～21，弗一5、11：

### 我们在这里以弗所第一章的经节，“按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。”我们都照着祂意愿所喜悦的，行作万事的定旨，我们都蒙了预定。神要作选择，祂有至高的权柄，有绝对的权力，祂来作选择。不是要跟大家说到神学的辩论，讲到预定论。这是一个事实，神是主宰的，神的拣选，器皿要贵重或者是卑贱在于祂的主宰，在于祂的拣选，这在于神的主宰。

### *a   神这窑匠造出蒙怜悯的器皿来盛装祂自己，借以彰显祂荣耀的丰富，这乃是出于祂的主宰权柄—罗九23。*

### *b   作贵重的器皿不是我们选择的结果，乃是起源于神的主宰权柄—21节。*

### 之后我们要解释人的自由意志在其中仍然是有的，但是这个事实至终是我们是不是贵重的器皿，起源是神的主宰权柄。神拣选了我们，神预定了我们，阿利路亚。我们在这会场里的都是被神预定了要作贵重的器皿。这就是为什么如果你回头看你的一生，许多时候你想要逃离神，要避开神，想要避开这个问题，就是神是谁，但是你特别回头看你的一生，你就发现你躲不掉，你的定命已经确定了。你的定命就是要作得荣耀的器皿，我们为此赞美主。

### *c   神的主宰权柄是祂拣选的基础；祂的拣选在于祂的主宰权柄—11、18节，十一5、28。*

### 4   “且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富”—九23：

### 所以得荣，那些得荣耀的器皿也是蒙怜悯的器皿。

### *a   神在祂的主宰里，有权柄将祂所拣选并呼召的人，作成蒙怜悯的器皿以盛装祂，使祂的荣耀得显明—11、18、23～24节。*

### 弟兄们，你能想象么？无论对错，或是犯罪，或者是背叛的行为等等，你一点都不知道，我们完全不知道，这个命运已经确定，你已经被预定要作得荣耀的器皿。蒙怜悯的器皿，最终就是得荣耀的器皿。愿我们都为着神的荣耀来敬拜祂，祂拣选了我们，所以祂能照着祂的拣选并呼召，使我们能够作为盛装祂荣耀，使祂的荣耀得着显明。这是一件大事，能认识我们是器皿，不在于我们的行为，不在于我们是想要自我改良。我们需要学习作敞开的器皿，我们要看见神与人的关系，就是神要用祂自己充满人，这是一件大事，我们是器皿，赞美主！现在我们来到b小点，

### *b   照着祂的主宰权柄，祂已预备我们得荣耀—23节。*

### 我们看到“主宰权柄”这个辞，在这个辞的光照之下，我再思考以西结书第一章，在以西结第一章他开始的时候，以西结在那里看见以色列人被放逐，他看见，在河边看见异象，看见神的异象，在第一章有四活物，有精金等等。我要强调的是他所看见的是宝座，他看见宝座，在二十六节。“在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。”

### 从以西结生命读经第十七篇信息里面有一些段落，我读给你们听，我见到这些信息的时候，说到宝座，这是在我们领会神的主宰权柄之下，这是非常重要的。在这里提到，在第一章提到我们看见宝座，所以在这里有相当的意义。我们在这里有些应用，一面我们需要看见神是宝座，我们需要看见祂的宝座，然后我们需要将自己顺服神的宝座。这样的顺服是发生于我们操练我们的灵的时候，要顾到我们里面生命的感觉。这是在第一篇信息里说到我们里面有生命的感觉，基督自己在我们里面治理并且管治我们这个人，这就是宝座的运行。但是我们是不是常常背叛宝座呢？我们需要尊重我们的老板，就像尊重三一神一样。我们好像比较尊重警察过于三一神，主常常给我们很直接的感觉，叫我们不要说这个，对姊妹、妻子这样说话，但是你就说出去了，因为你以为你有这个权利这样说话。如果你的老板对你这样子说话，你就会说好，没问题，我不说。所以我们没有这么敬重主、敬畏主，在我们里面生命的感觉。

### 但是弟兄们，这里有一个宝座，祂在宝座上，祂是神，祂是主宰的。这要再次地征服我们，使我们慢下来，不要那么快，不要那么快说话，不要那么快采取行动，让主宰的神在我们的每一种环境里运行，但也是在应用在我们照顾圣徒的事上。这是训练，长老负责弟兄的训练，所以我在这里有一些职事引用的信息，这里不是要我训练你们，是我们一同在这里受训，请注意主的话。所以在第十篇信息，宝座是宇宙的中心，看见主的所是。我们常常说到主的同在，但我们要知道主的同在常常是与祂的宝座在一起的。基督徒最高的就是在主宽阔的之下有主的宝座，我们需要达到宝座，我们需要让神有最高的地位在我们的基督徒生活里。让神在我们里面有宝座，意思就是祂有地位在我们里面作一切事。宝座不只是让神能治理我们，也是让神能够完成祂的定旨。如果我们有宝座在我们属灵的生活里，神就不止要管治我们，神也要完成在我们里面祂的定旨，并且借着我们来完成。那些在基督徒生活里没有宝座的人，就不会让神得着祂在他们里面的地位。

### 我希望圣灵能够使我们有清楚的异象，神是有计划的神，祂有计划，若是要能够在你里面实行完成，你就必须是一个人，就是顺从宝座的人，你必须是一个在神管治之下的人。唯有如此，神才能够完成祂的定旨，在你身上的定旨。在一个地方召会里，有一位弟兄如果不在清明的天之下，却想要照他的个性来施行管治，那就不会有用。因为他没有管治，没有路，没有清明的天之下的宝座。长老如果能够一直在清明的天之下，他的良心是清洁的，没有任何的亏欠。这样的情形若是如此，他们就在宝座之下，他们就会有分量的权柄。因此，就不需要宣称自己对圣徒有权柄。宣称自己有权柄，就是证明他没有权柄。只要你在属天清明的天之下，就没有需要你有权柄，因为权柄就在那里。我们不需要把什么东西带到我们的权柄之下，就好像阶级制度以下或者组织之下，我们不需要管理，我们需要谦卑自己，要一直活在清明的天之下。

### “一个人在召会里宣称有权柄是羞耻。没有这样的事！在召会里没有属人的权柄。主耶稣说，‘你们知道外邦人有君王治理他们，但是你们中间不是这样；你们中间谁要为大，你们就必作你们的仆役；你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆（这是马太福音二十章）。马太二十三章十一节说，‘你们中间谁为大，谁就要作你们的仆役。’这样才有权柄。权柄不是我的，不是你的，也不是什么人的，唯一的权柄是在清明的天以上的宝座。”我们很容易引用别人的话来说，但是我要有分量，一句话出自一位弟兄的口，有分量，有能力，可能又无。“正确的基督徒生活，正确的召会生活，乃是在宝座底下的生活，这宝座乃是在清明的天之上。”

### “我愿意提醒所有在地方召会中负责的亲爱弟兄们，绝不要运用自己的权柄。我们必须看见，我们没有一个人有权柄，权柄乃是宝座。你看民数记摩西的情形，当以色列人背叛他时，他没有运用他的权柄。摩西和亚伦反倒面伏于地，呼吁那最高的权柄。于是主进来表白。在召会中操权管辖别人乃是极大的错误，再没有什么比这更可耻（操权管辖圣徒是不荣耀的，是羞耻的）。我们没有一人是权柄。权柄是在宝座上的那人。”

### 不要以天然属人的方法运用任何权柄，就是像前一篇信息所说的，要有，那里有门也有钥匙，这是弟兄们对我们来说，这些作长老负责弟兄的人，我们需要非常有操练的事。要拿着钥匙，不要让一些从己或天然生命的东西在圣徒们中间彰显出来，不要错误地运用权柄。然后这里说，“不要以天然、属人的办法运用你任何权柄，即使有人到你面前要承认你为权柄，你也必须拒绝。你必须告诉那人，你不是权柄。权柄并不是这样的。正确的权柄乃是在于清明的天以上有宝座。这完全不是组织或阶级制度中属人的事。我们必须有清明的天和宝座。”

### 这段时间，弟兄们我们知道，还有明天的交通都要说到，主在法国进展更新的消息，事实上，主在这里也需要有人移民到法国，但是我们绝对不操权管辖圣徒告诉他们，他们要去哪里。反而我们需要鼓励他们，叫他们寻求主作元首。在歌罗西书里，那里说到在神的权柄里，主主宰里，祂要基督作元首、居首位。我们思想许多在主恢复中的事情时，我们都该操练这样地作这样的榜样，叫圣徒们把这些事情带到主面前，绝对不要宣称自己，或者僭越主，告诉人要去哪里，或者要他们想要去哪里，我们反而当要叫他们，并且把人带到主面前，牧养到主面前，主有主宰，能够在一切的光景之下来运用祂的权柄。所以这就是祂主宰的权柄。照着祂的主宰权柄，祂已预备我们得荣耀。所以在召会生活里，我们在那里监督召会，我们是要顾念圣徒的，看守圣徒的魂，我们要如何这样来实行，有一个主要的点，就是我们要帮助圣徒知道神是主宰管治一切的。

### 现在我们来到第二大点，第二大点是从罗马书第九章的经文出来。

## 贰   “‘我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯；……’这样看来，这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神”—15节上、16节：

### 我们来到怜悯这件重大的事。希望在我们回顾神的，复习神的主宰这件事情，我们甚至对于怜悯的珍赏也会拔高，祂的主宰是满了怜悯的。

### 一   怜悯是神的属性中够得最远的，比祂的恩典和爱够得更远—太九13：

### 在马太九章，这里有段很甜美的一段话。在第九章，主称马太是税吏，这位税吏跟随着祂，马太也跟随，蒙呼召跟随祂，在那里大摆宴席，有许多的罪人和税吏都来了。这些税吏和罪人都来了，他们都在那里一同与主坐席。然后我来读这些经节，这给我们看见，这是一段甜美的图画，这是一幅甜美的图画说到我们神的属性。第十节说，有好些税吏和罪人来，“耶稣在屋里坐席，看哪，有好些税吏和罪人来，与耶稣和祂的门徒一同坐席。法利赛人看见，就对耶稣的门徒说，你们的老师为什么和税吏并罪人一同吃饭？”十二节说，“耶稣听见，就说，强健的人用不着医生，有病的人才用得着。你们去研究，‘我要的是怜悯，不是祭祀’，是什么意思；我来本不是召义人，乃是召罪人。”阿利路亚！所以怜悯，这个神所是的属性是够得最远的属性。不是义，是够到，不是义人，是罪人。对于法利赛人来说，他们是犹太教中最严谨的，他们认识神的话，他们守律法，他们遵守这些教训。但是耶稣却与罪人、税吏坐席，我们不喜欢。他们不喜欢税吏，因为他们为政府作事，因为他们常常作虚假的事，他们常常欺诈、讹诈人。但是祂在那里与这些被藐视的人在一起。你看看这整段故事，在马太福音，主有许多时候跟瘸腿的、瞎眼的人，这些软弱的、可怜的人，这些人祂呼召，这些人祂医治，使他们成为国度的子民。所以我们在这里有一个丰富的彰显，显出神的怜悯。神的怜悯是祂属性中够得最远的，够到我们，在我们这些光景里。

### 我们来到以弗所二章四节，罪人和税吏他们是很坏，他们是犯罪的人。而法利赛人说你怎么跟罪人、税吏一起吃饭的呢。主说，这些人就是我要来得着的。你要得着我的怜恤吗？怜悯吗？你就加入，这是你加入的时候，你就会知道你的自义没有任何的用处。所以，这里需要有人谦卑自己才能够享受神怜悯的喜乐。这些心思高傲的人，满了自义，满了自我成就的感觉，他们就不觉得神的怜悯有多高。但是你若是知道，不得了，我是个罪人，我是软弱的，脆弱的，是有需要的，我们就会何等珍赏、宝贵神的怜悯。然后以弗所书在这里，就像第二章，你们这些在罪中死了的人，然而你们原是死在过犯并罪之中。他们就是死的，那些税吏和罪人就是死的。你们都知道那些是什么样的人，他们光景他们是没有希望的，他们什么都不能作，那也是我们从前的情形。无论你认为自己多有价值，你如何高看你自己，我们都在，死在过犯并罪之中。“那时，你们在其中行事为人，随着这世界的世代，顺着空中掌权者的首领，就是那现今在悖逆之子里面运行之灵的首领；我们众人从前也都在他们中间，在我们肉体的私欲里，行事为人，行肉体和思念所意欲的，生来就是可怒的儿女，和其余的人一样。”我们跟他们有什么不一样，没有什么不同。然而神富于怜悯，“然而神富于怜悯，因祂爱我们的大爱，竟然在我们因过犯死了的时候，便叫我们一同与基督活过来。”（4～5）所以在这里，你们看见主的主宰拣选了我们，也看见神的怜悯拯救了我们，脱离我们那一种完全无能的光景。罗马书十一章三十二节，这是非常重的一节，“因为神将众人都圈在不信从之中”，神将众人都圈在不信从之中，犹太、外邦都是这样，“为要怜悯众人。”所以，我们的情形，我们的光景是在罪和死之中，这使神有绝大的、极大的机会，让祂在这宇宙里施行祂的怜悯，所以我们就能得着怜悯。为此，赞美主。

### 1   按我们天然的光景，我们离神太远，完全不配得祂的恩典；我们只适合接受祂的怜悯—弗二4。

### 我们只能这样作，就是接受怜悯。

### 2   人的不信从给神的怜悯机会，神的怜悯就将救恩带给人—罗十一32。

### 二   我们的观念是：那定意的会得着他所定意要得着的，那奔跑的会得着他所追求的—九16：

### 所以在这里很清楚，这不在于我们的努力，我们的挣扎，要得着什么，要成就什么，不在于我们的所作，而在于神的怜悯。

### 1   若是如此，神的拣选就是照着我们的努力和劳苦了。

### 不是在于我们的奔跑。

### 2   反之，神的拣选是出于施怜悯的神；我们不需要定意或奔跑，因为神怜悯我们。

### 我们不需要定意或奔跑，因为神怜悯我们。

### 3   我们若认识神的怜悯，就不会信靠自己的努力，也不会因自己的失败而失望；我们可怜光景的盼望，是在于神的怜悯—弗二4。

### 所以弟兄们，我们这样祷告是好的，“主，我需要你的怜悯。”忘掉你能作什么吧，想要努力作个好弟兄，我们都需要神的怜悯，我们向主敞开，这样向主敞开，祂就把我们带到怜悯里。

### 三   我们若要在神新约的经纶里事奉神，就需要认识这完全在于神主宰的怜悯—罗九15～16，来四16：

### 1   我们若认识神的主宰权柄，就会为着祂的怜悯感谢祂，领悟我们乃是在祂主宰的怜悯之下—罗九15：

### *a   “主宰的怜悯”一辞，意思是神的怜悯完全在于神主宰的权柄。*

### *b   作蒙怜悯的器皿不是我们选择的结果，乃是起源于神的主宰权柄—18节。*

### *c   神对我们的怜悯是在于祂主宰的权柄；要解释神对我们的怜悯，我们只能说这是在于祂主宰的权柄，祂已选择要向我们施怜悯—15～16、23节。*

### 这段话，罗马书这段话，这段话是非常重的。也许我就是来读一些经文，最好是来读一些经文，然后来说一下。这里有一个对比，将摩西跟法老作了对比，这是非常有指引性的。在这里所引用的经节我读给你们听。“这样，我们可说什么？难道在神有不义么？绝对没有！因为祂对摩西说，‘我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯；要对谁动怜恤，就对谁动怜恤。’这样看来，这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神。”（罗九14～16）然后十七节，这里是说到法老，“因为经上对法老说，‘我特意将你兴起来，为要在你身上显示我的权能，并要使我的名传遍全地。’”这里有摩西和法老指明，在罗马书这段话里指明，我们要怎么说。在出埃及生命读经里，李弟兄指出，二十篇、二十一篇生命读经讲得非常好，我读几段让我们能够领会。是二十一章，在生命读经里说，“在这个宇宙中有三件事是无可否认的：神的主宰权柄、神的怜悯，和人的自由意志。”这是为了叫我们得益处。好，神的怜悯、神的主宰权柄，不论人的意志是如何，神都可以拣选。“神的主宰权柄和神的怜悯是神圣且永远的，它们是无始无终的。反之，人的自由意志是神所造的。神创造人给人一个自由意志，表明祂的伟大。因祂是大的，祂不强迫我们拣选祂。反之，祂给我们自由来自行选择。”

### 根据罗马书九章十八节，神也叫人的意志，这是在法老跟摩西的事上我们就能够看见，这给我们看见神的怜悯，法老则是给我们看见神使他的意志刚硬。在罗马九章十五节，神引用对摩西的话，“我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯；要对谁动怜恤，就向谁动怜恤。”这指明怜悯向我们显示完全是照着神的自由意志，神的旨意。我们不该感谢祂的怜悯，我们需要感谢祂的主宰权柄。对于保罗来说，我们需要被带到神的主宰之下。不要跟祂争论，我要说我敬拜你的主宰权柄，也许不配，但是在你的主宰权柄里，你给我看见你的怜悯。不要以为摸着神的权柄是一件轻的事。神开始我们信入主耶稣，但是祂没有代替我们信这件事，所以我们需要相信，但是我们自己必须相信祂。换句话说，神使法老的心刚硬，法老是让他照着他自由的意志行事。

### 然后九章十七节，我使你，要“特意将你兴起来，为要在你身上显示我的权能，并要使我的名传遍全地”。所以神用法老，神用法老，为了某一种特别的目的，为了显示祂的能力，使祂的名能够被传扬。我们能够在整本出埃及记都能看见这事。然后生命读经里继续说有十二次，摩西一直跟法老交涉，但是法老却无法改变摩西，因为摩西是背后有主宰的神在支持，祂是与摩西站在一起。摩西是这个例子，他完全是这样的一个人，完全领受神的怜悯。所以在这里神的主宰和怜悯是在这里交互使用。我们看见法老这个例子，他是完全被神放在一边。虽然如此，神还是用法老。不只是摩西是有用的，法老也是在神手中有用。这就提醒我们在约伯记第一章，撒但会来到耶和华面前谈约伯的事，在那里的注解，在第六节那里说到撒但被用来作一个丑陋的器皿来执行神的旨意。神是主宰的，弟兄们。这对我们该是极大的鼓励。神是主宰的，祂也是满了怜悯的，祂向着我们的怜悯，祂也是主宰的，祂用法老。如果我们没有出埃及记，我们生命读经这里十二次的冲突，在法老跟摩西之间我们就不会充分认识神，也不会敬重祂的权柄。我们很容易认识神的爱，但是很不容易认识祂的主宰。借着这十二次的，这十灾和十二次的冲突，我们能够看见神的主宰向我们显明。借着摩西与法老之间的交涉，神就进来显示祂的主宰。在罗马书九章保罗并不是说到神的爱，乃是神的主宰。神的主宰，特别是在法老的身上看见，祂的怜悯也特别是在于摩西的身上。因此在摩西和法老的冲突中，我们看见神的权柄，一面是这样，另外一面也看见神的怜悯。我们越认得神的主宰，我们越感谢我们在祂的怜悯中。阿利路亚！神的怜悯已经在祂的主宰里临到了我们。阿们。所以借着罗马书的帮助和出埃及记的帮助，我们都能有更多的看见，看见神的怜悯。

### 再回到纲要，神对我们是怜悯，我们就会天天地寻求祂。

### 2   在神主宰的怜悯里，我们的心倾向于祂；因着祂给我们的怜悯，我们天天寻求祂—耶二九13，申四29，赛五五6。

### 3   我们越看见与我们有关的每件事都在于神的怜悯，就会越在主面前背负我们的责任；然而，甚至我们乐意背负责任也是出于神的怜悯。

### 4   因着神的怜悯，我们对福音有反应而别人没有反应，我们接受关于基督是生命的话而别人拒绝接受，我们走主恢复的路而别人退后不走这条路。

### 弟兄们，想一想你个人的经历和见证，我们能不能、是不是都同意这样的话呢？你想一想你个人的历史，你就会知道为什么我在这里，在这个会场里。想一想，在这里一同来看，活在神国的实际里。我们没有时间回头去想，但是我们可以说，例如，我们在这里，一定是有弟兄在这里牧养我们，使我们在召会生活里，有许多的信徒与我们在一起。当我在召会生活里遇见一些弟兄，我们有一小群人，我们每一周一同研读圣经，但是这些召会生活，有一些的确是进到召会生活，那其他的拒绝了召会生活，我们都看见了。我们有更聪明么？我们也不一定更有恩赐，这些都无关，但是这是神的怜悯使我们能够在这里走了这条路。我相信人都能够证明、作见证，这是神的怜悯把我们带到这个地步。

### 5   就着神的恢复来说，神向祂所要施怜悯的人施了怜悯。

### 四   罗马九章所启示的原则乃是，一切皆在于神的怜悯—15～16节：

### 1   使徒保罗把这原则应用在以色列人身上，叫我们看见一切发生在以色列人身上的事，都是出于神的怜悯—16、23节。

### 2   我们总得有一次看见神的怜悯，并且确定地碰见神的怜悯—弗二4，太九13：

### 弟兄们，我们所有的人都要看见神的权柄，我们也需要摸着祂的怜悯。

### *a   对于这件事，我们最少需要有一次眼睛得开而看见；起码要有一次看见一切在于神的怜悯。*

### *b   不论我们是一次的看见，或是经过一段过程的看见，当我们摸到这件事，就会摸着一个事实，不是一个感觉；这事实就是：一切皆在于神的怜悯。*

### 你们知道怜悯在人可怜的光景里会说话。我们接受神的怜悯，不是因为我们像法利赛人他们那些知识很高的人，我们是可怜的人。如果你想一想这纲要最后所说的话，你看见神的怜悯么？你尝到神的怜悯么？什么会拦阻我们？就是我们的自义。就像老底嘉，他们有一种的骄傲，有属灵的知识，已经知道了许多，那就使他们瞎眼、赤身、可怜。他们不知道他们真正的光景是如何，所以主来到这个召会，叫他们买，买火炼的金子，买眼药。老底嘉之所以会落到这种光景，就是因为属灵的骄傲。弟兄们，但愿我们都能蒙拯救，并且蒙保守脱离所有属灵的骄傲。

### 马可十章那里有一个瞎眼的人，他的瞎眼使他成为乞讨的人，那是一种可怜的光景。他无法作什么帮助他们，但是他却呼求“大卫的子孙啊，怜悯我吧”。我想我们许多的人，我们都必须有这样的经历，就是我们向主呼喊：“主啊，怜悯我，可怜我吧，将我们带过，带我往前，使我们成为一个活在国度实际里的人。”这要成为我们的拯救，这也就是我们尝到神怜悯的路。你要尝到神的怜悯，你就要知道你的往前完全在于祂的怜悯，一切的事都在于神的怜悯。所以，弟兄们，我鼓励你们，这个纲要里的话我们要带到主前。就像我之前说的，这是关于生活的事，我们要活在神国的实际里，要活在神的主宰权柄之下，并照着神的怜悯而活。但愿这样的话在我们里面都发生功效，在我们往前的事上，在我们在建立并显示神国的事上都能帮助我们。我们停在这里。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>