---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-11-04T01:15:24.263Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T06:44:36.436Z
---

# 第五周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week5/week5day1.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 第五篇   活在神的主宰权柄之下并照着神的怜悯而活

## 壹   我们要看见神主宰权柄的异象，这是很重要的——但四3、34～35，罗九18～23:

### 一   主宰的权柄是指神无限的权柄、能力和地位——启四11，五13：

### 1   神是主宰一切者，祂在一切之上，在一切背后，也在一切之中——王上二二19。

### 2   神有完全的能力，能照着祂的心愿，并照着祂永远的经纶，完成祂所要的——但四34～35，弗一4～5、9～11。

### 二   罗马九章十九至二十三节说到神的主宰权柄：

### 1   “有谁抗拒祂的旨意？人哪，你是谁，竟向神顶嘴？被塑造者岂能对塑造他者说，你为什么这样造我？“——19节下～20节:

### *a   我们都必须领悟我们是谁；我们是神的造物，祂是我们的创造者——赛四二5。*

### *b   我们是祂的造物，不该抗拒祂的定旨，或向祂这创造者顶嘴——罗九20。*

### 2   “窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？”——21节:

### *a   神是窑匠，我们是祂手中的泥；神这位窑匠是主宰一切的——耶十八1～6。*

### *b   我们的神是窑匠，对我们有完全的权利；祂对我们，有权利作祂所喜欢的——赛二九16，六四8。*

### *c   神若愿意，就能将一个器皿作成贵重的，又将另一个器皿作成卑贱的——罗九21。*

### 3   罗马九章二十一至二十三节启示，神照着祂的预定，主宰地将我们造成祂的容器——林后四7，提后二20～21，弗一5、11:

### *a   神这窑匠造出蒙怜悯的器皿来盛装祂自己，借以彰显祂荣耀的丰富，这乃是出于祂的主宰权柄——罗九23。*

### *b   作贵重的器皿不是我们选择的结果，乃是起源于神的主宰权柄——21节。*

### c   神的主宰权柄是祂拣选的基础；祂的拣选在于祂的主宰权柄——11、18节，十一5、28。

### 4   “且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富”——九23：

### *a   神在祂的主宰里，有权柄将祂所拣选并呼召的人，作成蒙怜悯的器皿以盛装祂，使祂的荣耀得显明——11、18、23～24节。*

### *b   照着祂的主宰权柄，祂已预备我们得荣耀——23节。*

## 📖晨兴喂养

### 但四34~35    ……我〔尼布甲尼撒〕便颂赞至高者，赞美尊敬那永活者；因为祂的权柄是永远的权柄，……在天上的万军和地上的居民中，祂照自己的意旨行事；无人能……对祂说，你作什么呢？

### 赛六四8    耶和华啊，现在你仍是我们的父；我们是泥土，你是窑匠；我们都是你手的工作。

### 主宰权柄……是神的一个属性。祂是主宰一切的。主宰权柄指明神无限的权柄与能力。神的地位也是无限的。我们无法说神的地位有多高。同样，我们无法测度神的荣耀与尊大。祂是主宰一切者，祂的权柄、能力和地位没有限量（新约总论第一册，一三三至一三四页）。

## 📖信息选读

### 〔在罗马九章，〕保罗诉诸神的主宰权柄，问说，“人哪，你是谁，竟向神顶嘴？被塑造者岂能对塑造他者说，你为什么这样造我？”（20）在下一节保罗接着说，“窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？”在此保罗说，作为创造者，神有主宰的权柄作祂所喜欢作的。我们是谁，竟敢与祂争辩？我们需要认识，我们是泥土，而神是窑匠。祂有权柄从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿。祂有权作成可怒的器皿（22），也有权作成蒙怜悯的器皿（23）。

### 在十六节保罗说，“这样看来，这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神。”成为蒙怜悯、贵重、得荣耀的器皿，不在于我们的定意或奔跑，只在于神向我们所施的怜悯。我们是蒙怜悯的器皿，乃是出于神主宰的怜悯。成为蒙怜悯的器皿不是我们决定的。神在我们出生以前就作了这个决定。只因着神的主宰权柄，我们才能说我们是蒙怜悯的器皿。我们在自己里面，或出于自己，都无权这样说。那位对泥土有权柄的窑匠，已定意要把我们作成蒙怜悯的器皿。然而，我们承认自己是蒙怜悯的器皿，乃是神已经这样作的明证。

### 神的怜悯是照着祂的旨意。在十八节保罗下结论说，“神愿意向谁施怜悯，就向谁施怜悯；愿意叫谁刚硬，就叫谁刚硬。”我们无法解释神为什么愿意向我们施怜悯。我们只能说，照着神的旨意，神的怜悯临到了我们。……不仅如此，神的怜悯也是在于祂主宰的权柄（20~23）。要解释神向我们施怜悯，只能说这是在于祂主宰的权柄，祂已定意要怜悯我们。想一想以扫和雅各的例子。谁能说为什么神定意要拣选雅各而不拣选以扫？我们只能说，乃是在于祂主宰的权柄，神拣选了一个，而没有拣选另一个。神的拣选完全是照着祂的主宰权柄。

### 作为蒙神恩典的人，我们不仅该为着祂的怜悯感谢祂，也该为着祂的主宰权柄敬拜祂。有些诗歌说到神的怜悯，但是很难找到一首诗歌是论到神的主宰权柄。……我们需要和保罗一同被带到神的主宰权柄这里。不是与祂理论，反而我们该说，“哦，父神，为着你的主宰权柄，我敬拜你。虽然我不配，但在你的主宰权柄里，你已定意向我施怜悯。”千万不可大胆来摸神的主宰权柄。要留意保罗的警告，他问说，“你是谁，竟向神顶嘴？”（20）我们若认识自己不过是泥土，就不会与神争辩了。反之，我们要为着祂的主宰权柄敬拜祂（出埃及记生命读经，二六九至二七二页）。

### 参读：出埃及记生命读经，第二十一至二十二篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>