---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T06:46:08.336Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T06:46:08.336Z
---

# 第五周 · 周二

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第五篇   活在神的主宰权柄之下并照着神的怜悯而活

## 壹   我们要看见神主宰权柄的异象，这是很重要的——但四3、34～35，罗九18～23:

### 一   主宰的权柄是指神无限的权柄、能力和地位——启四11，五13：

### 1   神是主宰一切者，祂在一切之上，在一切背后，也在一切之中——王上二二19。

### 2   神有完全的能力，能照着祂的心愿，并照着祂永远的经纶，完成祂所要的——但四34～35，弗一4～5、9～11。

### 二   罗马九章十九至二十三节说到神的主宰权柄：

### 1   “有谁抗拒祂的旨意？人哪，你是谁，竟向神顶嘴？被塑造者岂能对塑造他者说，你为什么这样造我？“——19节下～20节:

### *a   我们都必须领悟我们是谁；我们是神的造物，祂是我们的创造者——赛四二5。*

### *b   我们是祂的造物，不该抗拒祂的定旨，或向祂这创造者顶嘴——罗九20。*

### 2   “窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？”——21节:

### *a   神是窑匠，我们是祂手中的泥；神这位窑匠是主宰一切的——耶十八1～6。*

### *b   我们的神是窑匠，对我们有完全的权利；祂对我们，有权利作祂所喜欢的——赛二九16，六四8。*

### *c   神若愿意，就能将一个器皿作成贵重的，又将另一个器皿作成卑贱的——罗九21。*

### 3   罗马九章二十一至二十三节启示，神照着祂的预定，主宰地将我们造成祂的容器——林后四7，提后二20～21，弗一5、11:

### *a   神这窑匠造出蒙怜悯的器皿来盛装祂自己，借以彰显祂荣耀的丰富，这乃是出于祂的主宰权柄——罗九23。*

### *b   作贵重的器皿不是我们选择的结果，乃是起源于神的主宰权柄——21节。*

### c   神的主宰权柄是祂拣选的基础；祂的拣选在于祂的主宰权柄——11、18节，十一5、28。

### 4   “且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富”——九23：

### *a   神在祂的主宰里，有权柄将祂所拣选并呼召的人，作成蒙怜悯的器皿以盛装祂，使祂的荣耀得显明——11、18、23～24节。*

### *b   照着祂的主宰权柄，祂已预备我们得荣耀——23节。*

## 📖晨兴喂养

### 罗九19~21    这样，你必对我说，祂为什么还指责人？有谁抗拒祂的旨意？人哪，你是谁，竟向神顶嘴？被塑造者岂能对塑造他者说，你为什么这样造我？窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？

### 我们都必须领悟我们是谁。我们是神的造物，祂是我们的创造者。我们是祂的造物，不该对祂这位创造者说什么。……神是窑匠，我们是泥块。神这位窑匠对泥块有权柄。祂若愿意，祂能作一个贵重的器皿，也能作一个卑贱的器皿。这不在于我们的拣选—这在于祂的主宰（罗马书生命读经，三一三页）。

## 📖信息选读

### 罗马九章二十一节揭示神造人的目的。本节在启示神造人的目的上是独特的。没有本节，我们很难领悟神造人的目的，是要使人作祂的器皿，以盛装祂。我们都必须彻底领会，我们是神的容器，神是我们的内容。林后四章七节说，“我们有这宝贝在瓦器里。”我们是瓦器，神是宝贝和内容。神照着祂的预定，主宰地造了我们作祂的容器。

### 提后二章二十至二十一节表达同样的思想；那里说，我们是贵重的器皿。所以，我们需要洁净自己，脱离卑贱的事，使我们分别为圣，合乎主人使用。然而，我们成为贵重的器皿，不是我们拣选的结果；这乃是起源于神的主宰。神借着所造蒙怜悯以盛装祂自己的器皿，使祂的荣耀彰显出来；这是在于神的主宰。这是很深的话。神的主宰是祂拣选的基础。

### “若是神愿意显示祂的忿怒，彰显祂的能力，就多用恒忍宽容那些可怒、预备遭毁灭的器皿。”（罗九22）对此我们该说什么？我们无话可说。祂是窑匠，祂有权柄；人不过是泥土。

### “且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富；这器皿就是我们这蒙祂所召的，不但从犹太人中，也从外邦人中，这有什么不可？”（23~24）一切都在于神的权柄。神有权柄将我们这些祂所拣选并呼召的人—不但从犹太人中，也从外邦人中—作成蒙怜悯的器皿以盛装祂，使祂荣耀的丰富得以彰显，得以显明。……我们被祂的主宰预定作祂的容器，就是贵重的器皿，彰显祂在荣耀里的所是。那不但是祂的怜悯，也是祂的主宰。

### 神的拣选有一个目标—得着许多器皿盛装神，并且永远彰显祂。……不错，祂爱我们。然而，祂的爱显明出来，不但是要拯救我们，也是要使我们成为祂的器皿。神这样造我们，使我们能将祂接受到我们里面，并盛装祂作我们的生命和生命的供应，目的是要使我们与祂成为一，彰显祂的所是，并使祂在我们身上得荣耀，且同我们得荣耀。这是神的拣选永远的目标。这也是我们永远的定命。

### 这段话也揭示我们对神用处的高峰，不是被祂用作仆人、祭司和君王，乃是用作器皿盛装祂并彰显祂。我们若要被用作神的器皿，当然祂必须与我们是一。我们是祂的容器和祂的彰显；祂是我们的内容和我们的生命。祂活在我们里面，使我们凭祂活着。祂与我们，我们与祂，至终在生命和性情上都要成为一。这是祂照着祂的主宰而有之拣选的目标。这也是我们照着祂的拣选而有的定命，这定命要在新耶路撒冷里完满地启示出来（罗马书生命读经，三一三至三一五页）。

### 参读：罗马书生命读经，第二十二、五十八篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>