---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T06:47:27.206Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T06:47:27.206Z
---

# 第五周 · 周三

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   “‘我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯；⋯⋯’这样看来，这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神”——15节上、16节：

### 一   怜悯是神的属性中够得最远的，比祂的恩典和爱够得更远——太九13：

### 1   按我们天然的光景，我们离神太远，完全不配得祂的恩典；我们只适合接受祂的怜悯——弗二4。

### 2   人的不信从给神的怜悯机会，神的怜悯就将救恩带给人——罗十一32。

### 二   我们的观念是：那定意的会得着他所定意要得着的，那奔跑的会得着他所追求的——九16:

### 1   若是如此，神的拣选就是照着我们的努力和劳苦了。

### 2   反之，神的拣选是出于施怜悯的神；我们不需要定意或奔跑，因为神怜悯我们。

### 3   我们若认识神的怜悯，就不会信靠自己的努力，也不会因自己的失败而失望；我们可怜光景的盼望，是在于神的怜悯——弗二4。

## 📖晨兴喂养

### 太九13    你们去研究，“我要的是怜悯，不是祭祀”，是什么意思；我来本不是召义人，乃是召罪人。

### 来四16    所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。

### 怜悯是神的属性中够得最远的。怜悯比恩典够得更远。神的爱没有祂的恩典够得远，祂的恩典又没有祂的怜悯够得远。我的光景若很好，地位也与你相配，你送我礼物，那是恩典。但我的光景若很可怜，地位也与你悬殊，你送我东西，那是怜悯。我若是你亲爱的朋友，到你这里来，你送我礼物，那是恩典。然而，我若是可怜、不洁的乞丐，无法为自己作什么，而你送我礼物，那是怜悯。……恩典只延及相称的情况。但怜悯够得更远，达到可怜且不配得恩典的情况。按我们天然的光景，我们离神太远，完全不配得祂的恩典。我们只适合接受祂的怜悯（新约总论第一册，一一四页）。

## 📖信息选读

### 临到我们的是神的怜悯。我们没有一人在符合祂恩典的光景里。我们这样贫穷又可怜，需要神的怜悯延及我们堕落的光景。神的怜悯把我们带到祂的恩典里。我们何等需要领悟这点，并为着神的怜悯敬拜祂！即使现在，我们得救并有分于神生命的丰富之后，在有些方面，我们的光景仍需要神的怜悯临到我们。因这缘故，希伯来四章十六节说，我们首先需要受怜悯，然后才能得恩典，作应时的帮助。哦，我们何等需要神的怜悯！……使我们够资格有分于神恩典的，总是祂的怜悯。

### 我们的观念是：那定意的会得着他所定意要得着的，那奔跑的会得着他所追求的〔参罗九16〕。若是如此，神的拣选就是照着我们的努力和劳苦了。但情形并非如此；反之，神的拣选是出于施怜悯的神。我们不需要定意或奔跑，因为神怜悯我们。我们若认识神的怜悯，就不会信靠自己的努力，也不会因自己的失败而失望。我们可怜光景的盼望，是在于神的怜悯。

### 罗马十一章三十二节说，“因为神将众人都圈在不信从之中，为要怜悯众人。”人的不信从给神的怜悯机会，神的怜悯就将救恩带给人。神的怜悯是何等奇妙！

### 神的怜悯和祂的恩典都是神爱的彰显。当我们在可怜的光景中，神的怜悯临到我们，把我们带进一种光景，使神能以恩典厚待我们。路加十五章二十至二十四节说，父亲看见浪子回家，对他动了慈心，这是更深的怜悯，彰显父亲热切的爱。接着，父亲给他儿子穿上那上好的袍子，又给他吃肥牛犊。这是恩典，这也显明父的爱。神的怜悯比祂的恩典够得更远，如同一座桥梁，将我们与神的恩典连接起来。

### 常常因着我们可怜的光景，我们需要先受怜悯，才能得恩典。我们像乞丐一样来到施恩的宝座前（来四16），光景多少有点像浪子回到父亲那里一样。……我们来到施恩的宝座前，也许觉得我们很可怜，并说，“父啊，我什么都不配。”但父会说，“你不配，但我有怜悯。我的怜悯临到你，使你有资格接受我的恩惠。我的怜悯将我带给你，使我给你穿上那上好的袍子。”神的怜悯对我们总是便利的（新约总论第一册，一一四至一一六页）。

### 参读：新约总论，第十至十一篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>