---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T06:48:47.675Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T06:48:47.675Z
---

# 第五周 · 周四

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三   我们若要在神新约的经纶里事奉神，就需要认识这完全在于神主宰的怜悯——罗九15～16，来四16：

### 1   我们若认识神的主宰权柄，就会为着祂的怜悯感谢祂，领悟我们乃是在祂主宰的怜悯之下——罗九15：

### *a   “主宰的怜悯”一辞，意思是神的怜悯完全在于神主宰的权柄。*

### *b   作蒙怜悯的器皿不是我们选择的结果，乃是起源于神的主宰权柄——18节。*

### *c   神对我们的怜悯是在于祂主宰的权柄；要解释神对我们的怜悯，我们只能说这是在于祂主宰的权柄，祂已选择要向我们施怜悯——15～16、23节。*

### 2   在神主宰的怜悯里，我们的心倾向于祂；因着祂给我们的怜悯，我们天天寻求祂——耶二九13，申四29，赛五五6。

### 3   我们越看见与我们有关的每件事都在于神的怜悯，就会越在主面前背负我们的责任；然而，甚至我们乐意背负责任也是出于神的怜悯。

### 4   因着神的怜悯，我们对福音有反应而别人没有反应，我们接受关于基督是生命的话而别人拒绝接受，我们走主恢复的路而别人退后不走这条路。

### 5   就着神的恢复来说，神向祂所要施怜悯的人施了怜悯。

## 📖晨兴喂养

### 罗九15~16    因为祂对摩西说，“我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯；要对谁动怜恤，就对谁动怜恤。”这样看来，这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神。

### 我们需要为着神的主宰权柄敬拜祂。我们应当说，“主，为着你的主宰权柄，我敬拜你，因你的主宰权柄反映出你的怜悯。主，我既软弱又有罪，有时候甚至是悖逆的。但是主，我感谢你，我的心已被软化，总是愿意悔改。主，我感谢你给我这样一颗柔软的心。”……如果你知道神的主宰权柄，你会为着祂的怜悯感谢祂。你会看见，连你来参加召会的聚会，也是在神主宰的怜悯之下。想一想，多少人被罪恶的事或世界的事所缠累，但我们渴望在主的同在中聚集一起，听祂的话语，寻求祂的心意，并实行与祂是一。……赞美神，我们是在祂主宰的怜悯之下（出埃及记生命读经，二八四至二八五页）。

## 📖信息选读

### 我们能参加召会的聚会乃是由于主的怜悯。我们很多人能作见证，一周中最喜乐的晚上就是聚会的晚上。……赞美主，因着祂主宰的怜悯，我们能来在一起聚会！

### 我们越认识神的主宰权柄，就越会为祂的怜悯感谢祂。阿利路亚，神的怜悯主宰地临到我们！……有时候我们或许是顽梗的，但在神主宰的恩典中，我们只能顽梗片时。然后我们向主或者向我们所冒犯的人悔改。这个愿意悔改就是主给我们的怜悯。

### 早晨是我们向主悔改认罪最好的时间。我感谢主，每天早晨我们都能有一个新的开始。当我们花时间与祂同在，就会发觉我们犯了不少错误。然后我们悔改、认罪，并经历真正属灵的洁净。我们愿意悔改、认罪并被主洁净，这是何等的怜悯！

### 当许多人沉缅于属世的享乐，我们却渴慕追求主，并在祂的同在中聚在一起。在神主宰的怜悯里，我们的心倾向于祂（出埃及记生命读经，二八五至二八六页）。

### 我们若回顾已往，就会敬拜主。……在我们出生以前，祂就拣选了我们，预定了我们，并安排每一件与我们有关的事，包括我们出生的时间和地点。不仅如此，祂还定好我们所有的年日，以及我们所在的地方。按着神的安排，我生在二十世纪。再者，我还生在一个很容易接触到基督徒的地区。这完全是出乎神。……临到我们的每一件事，都是在于神圣的怜悯。

### 我们若要在神儿子的福音上正确地事奉神，就必须认识，这福音包含了恩典的拣选。福音完全是一件神主宰怜悯的事。……多年的经历使我强烈且深刻地相信，每件发生在我们身上的事，都是出于神。一切都在于神的怜悯。我们越看见这个，就越自然地在主面前背负我们的责任。

### 为什么有些信徒愿意背负他们的责任，有些却不愿意？答案就在于神的怜悯。保罗在罗马九章十五节引用主的话：“我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯。”由于神在祂恩典拣选里的怜悯，当别人对福音没有反应的时候，我们有反应；当别人拒绝接受关于基督是我们的生命的话时，我们却接受了；当别人退却，不接受今天主恢复的路时，我们却走在这条路上。有些人能作见证，他们今天虽然在主的恢复里，但那些带他们走这条路的人，自己却不走这条路了（罗马书生命读经，七二○至七二三页）。

### 参读：新约总论，第一百一十篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>