---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-11-04T01:16:23.127Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T06:50:02.630Z
---

# 第五周 · 周五

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week5/week5day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三   我们若要在神新约的经纶里事奉神，就需要认识这完全在于神主宰的怜悯——罗九15～16，来四16：

### 1   我们若认识神的主宰权柄，就会为着祂的怜悯感谢祂，领悟我们乃是在祂主宰的怜悯之下——罗九15：

### *a   “主宰的怜悯”一辞，意思是神的怜悯完全在于神主宰的权柄。*

### *b   作蒙怜悯的器皿不是我们选择的结果，乃是起源于神的主宰权柄——18节。*

### *c   神对我们的怜悯是在于祂主宰的权柄；要解释神对我们的怜悯，我们只能说这是在于祂主宰的权柄，祂已选择要向我们施怜悯——15～16、23节。*

### 2   在神主宰的怜悯里，我们的心倾向于祂；因着祂给我们的怜悯，我们天天寻求祂——耶二九13，申四29，赛五五6。

### 3   我们越看见与我们有关的每件事都在于神的怜悯，就会越在主面前背负我们的责任；然而，甚至我们乐意背负责任也是出于神的怜悯。

### 4   因着神的怜悯，我们对福音有反应而别人没有反应，我们接受关于基督是生命的话而别人拒绝接受，我们走主恢复的路而别人退后不走这条路。

### 5   就着神的恢复来说，神向祂所要施怜悯的人施了怜悯。

## 📖晨兴喂养

### 罗九18    这样看来，神愿意向谁施怜悯，就向谁施怜悯；愿意叫谁刚硬，就叫谁刚硬。

### 23    且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富。

### 说到主的恢复，神要向谁施怜悯，就向谁施怜悯。我们在主的恢复里，并不是因着我们比别人聪明，或是比别人更追求主。我们在这里，完全是由于神的怜悯。你若思想主怎样将你带进主恢复里的召会生活，你就会为着祂的怜悯敬拜祂。我相信我们这些在主恢复里的人，乃是照着祂恩典的拣选所剩下的余数（罗十一5）。说到福音、生命的职事以及主恢复里的召会生活，神都向我们施了怜悯。为着神主宰的怜悯，我们该何等地赞美祂！（罗马书生命读经，七二三页）

## 📖信息选读

### 我们不该信靠自己，也不该以为我们在这里，是因着我们算得了什么，或是因着我们作了什么。……我们能够得救，并且愿意走主的道路，这是何等的怜悯！不仅如此，我们愿意从现今这邪恶的世代中分别出来，也是主的怜悯。世界是可爱的，也是吸引人的。然而，我能作见证，我对世界的事物一点胃口也没有。我被一种神圣的绝缘体所遮盖，使我脱离这世界的系统。这是神怜悯的另一面。

### 我们若要服事主，就必须认识那灵、那灵里的生命以及神的义。不仅如此，我们还必须认识神在祂恩典拣选里的怜悯。……我仰望主，使我们对祂拣选我们的怜悯这件事有深刻的印象。不要信靠你能作什么，或是你计划要作什么。反之，要在主面前俯伏，为着祂的怜悯敬拜祂。你越为着主的怜悯敬拜祂，你就越被拔高。不要挣扎努力去背负责任；你会发现在主的怜悯里，乃是主在背负你。我们都需要这样来认识主。主拣选我们、预定我们、呼召我们，并且把我们摆在祂的恢复里，这是何等的怜悯！对于我们的将来，我们不信靠自己，我们乃是信靠祂，以及祂奇妙的怜悯。每一件与我们有关的事，都是主发起的。一切都在于祂，没有一件事是出于我们的。我能作见证，我们越为着神的怜悯敬拜祂，我们就越深入祂的心，也越与祂是一。

### 不要挣扎着想背负什么责任，反要为着神的拣选敬拜祂。你若这样作，祂就要背负着你来负责任。我们越想凭自己来负责任，我们里面就越受苦，并且满了苦味。但我们若为着主的怜悯敬拜祂，并经历祂背负着我们来负责任，我们里面就满了甜如蜜的味道。我天天喜乐的原因之一，就是我学会信靠主的怜悯，并且为此敬拜祂。多年前，我常求主为我作许多事，但现在我的祷告则是为着祂的怜悯感谢祂。祂说，祂要向谁施怜悯，就向谁施怜悯，要对谁动怜恤，就对谁动怜恤。我们若享受主的怜悯，为着祂的拣选敬拜祂，我们就要在诸天界里了。

### 我们同主前行，并不在于我们的定意或奔跑，乃在于神的怜悯。我们的定意是无益的，我们的奔跑是徒然的。然而，神的怜悯却奇妙地运行。我们是善变的，总是刻变时翻。我们属灵的光景有如不稳定的天气。因此，我们需要看见，恩典的拣选并不在于我们，乃在于神在创立世界以前，就拣选了我们。我们今天所经历的，与神在已过永远里的拣选有关。我们若看见这个，就会转眼不看自己，不看我们的环境，只定睛注视祂（罗马书生命读经，七二三至七二五页）。

### 参读：神的福音，第二篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>