---
title: 07---第二周 · 听抄
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-25T14:28:12.253Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-25T14:28:12.253Z
---

# 第二篇　同心合意

### 🔊🔊讲台音频


### 我有一个清楚并准确的领会，同心合意这个辞，特别是在使徒行传里被用到。因为一切的完成，完成神永远的定旨，是对于身体有感觉的，对于主当前的引导，要建造召会，得着过一个得胜基督徒生活的人，这一切都取决于同心合意。特别在行传有一节管治这篇信息以及其他的信息，也就是我在这次训练里要讲的信息，希望我们因为着些信息都能被提。

### 六章四节，使徒说，“我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。”倪弟兄有一本书是说到神话语的职事，同心合意。你们会看见在这些启示出来的经节里，我要读给你们听，并不一定是我读的完，但是主要引导我们，使我能要读这些经节给你们听。“这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。”这是一章十四节。这里有弟兄姊妹们，他们完全是同心合意，并坚定持续地祷告。二章四十六节，“他们天天同心合意，坚定持续……”；四章二十四节，“他们听见了”，这些圣徒们，他们听见了，“就同心合意地高声向神说”。那里有数百，在这里有数百位圣徒，我们都同心合意，同心合意祷告，这样的祷告不是个人轮流发出很长的祷告。四章十二节，他们都同心合意，这里有让人惊喜的人。七章五十七节，这些是宗教徒他们要攻击司提反，他们要用石头打死他，他们在作这事的时候，这里的经节也说，他们高声喊着说并且冲向他，是同心合意地冲向司提反，这是撒但的，属撒但的同心合意。所以我们需要清楚，但也不要怕，我们会有这样的同心合意，我们不会是这样的。还有另外一节，十五章，所以我们同心合意。这里说到，这些的经节是说到，他们要决定要如何地传福音给外邦人，有些人在持守律法，保罗和其他的人他们作见证，然后还有彼得也见证。我们为什么不向他们传扬福音呢？所以他们没有争吵，最终他们能说，所以我们同心合意。这里指出有些时候需要有一点过程，在团体的召会生活，我们一起事奉时，我们要同心合意像这样。

### 现在我提到行传这卷书，使用这卷书是一些原因。第一，在整个新约里，只有这卷书用到这个辞，同心合意，用过一次以上，也许还有在保罗的书信里，就这样了。所以这里有极重要的事，在基督徒生活和召会生活里，在他们的工作，在他们的尽职时，我要给你们一个完整的图画，在第一和第二大点，我们要专注地说到一个清楚的图画，说到同心合意。然后第三到第七大点，给我们看见同心合意的应用，应用在各个方面。

### 所以第一大点在召会里真正的同心合意，真正的这个辞。因为有一种同心合意，人们也在一起，但是却是在负面的。这里是真正的同心合意。

### 壹   在召会里真正的同心合意，乃是实行基督身体的一，就是那灵的一—弗四3～6：

### 这里有真正的同心合意，在召会里，在身体里，那是关于那灵。

### 一   在召会里实行真正的同心合意就是应用一；当一得以实行时，这一就成为同心合意—徒一14，二46。

### 所以一实行出来就等于同心合意。这不是理论，不是道理，不只是客观的事，是在本质上就是召会生活，同心合意。甚至我可以这样给你们一个举例，在一种情况下，有些地方召会，有些弟兄们在思考、考量这段时间，我们要不要在一个周末一同聚在一起，我们这样作，一年一次，在春季的时候。但另外一处召会这段时段，我们不要去那里，我们要把圣徒召集到另外一个地方。所以就这么一件小事上，就没有同心合意了，就在众召会中没有同心合意。原因就是他们知道他们有感觉，他们对于身体缺少感觉。我们是有我们自己感觉我们要作什么而已，或者我们想要作什么，你能够作主所引导你的事，那里只有一群的众召会，他们有没有同心合意？同心合意在哪里？身体感在哪里？

### 二   将福音书和使徒行传分开的界石，乃是那一百二十人中间的同心合意—一14：

### 我在这里停一下，一百二十个人是由十一位弟兄领头，其中十二位有一位离开了，其他的人有一位来取代，成为第十二位使徒。他们很和谐，同心合意，他们像什么？之前几年像什么样子呢？有一处，我们知道主在问他们说，你们在说什么，你们在争论什么？谁是最好的，谁是为首的。但是彼得说，你无论往哪里去，我都跟随你。但我知道最后情况如何，主知道你们都要去，都要上十字架，然后在我复活的大能里有新的开始。现在他们来在一起，他们都被破碎了，他们都被征服了，他们也实实在在并且真实地有一，在一里祷告。不只是祷告一小时，乃是一天又一天。主指示他们，看祂上山时，他们就回到城里，祷告到那灵主观地应用到他们身上。我要再读一次，将福音书和使徒行传分开的界石，乃是那一百二十人中间的同心合意。

### 1   他们已经在基督的身体里成为一，在那一里，他们同心合意，坚定持续地祷告—弗四3～6，徒一14。

### 他们已经在基督的身体里成为一，他们无法进到这里，除非我在这里说，若有任何人在任何一个地方是这样的，很真诚的。但是在这里很常见的是，一些中年的弟兄们，还有一些其他的，谈论身体，谈论身体。但是你知道有一卷著名的书说到《生命的经历》，那里有许多的阶段，有人到了第四层，他们的确有身体感了，因为他们认识身体，是在经历上认识。他们这一面的功用就是能分辨这位弟兄或那位姊妹是不是真的认识身体或不认识身体，但是这是另外一个主题。我只是把这里包括在其中，向你们指出，当你们在用“在身体里”这个辞不只是一个用辞，而是有感觉。我们知道当主来时，新妇将自己预备好时，你会读到以弗所书，首先身体需要先建造起来，身体得建造了，一个新人就显出。一个新人显出，正确地显出后，新妇就将自己预备好了，然后也唯有如此才能够有分属灵的争战。所以需要经过这样的历程，一步又一步。他们在身体里成为一，我再重复地读，在那一里，他们同心合意坚定持续地祷告。坚定持续就再次提到，不只是表面地作一下，你感觉如此而已，而是在任何情况之下，我知道我在说什么。无论个人或团体的情形，你都操练维持同心合意。

### 2   当使徒们和信徒们实行召会生活时，他们乃是同心合意地实行—二46，四24、32，五12，十五25。

### 这里说使徒们信徒们实行召会生活时，他们如何实行召会生活？他们实行召会生活乃是同心合意地实行。在第三点，这里有极重要的点。

### 三   我们若实行身体的原则，就会有同心合意，因为同心合意就是身体—罗十二4～5，十五5～6，林前十二12～13、20、27，一10。

### 我相信这是很清楚了，这话不是我说的，而是从我们亲爱的弟兄那里说的。同心合意，在身体里的同心合意，同心合意、身体可以互换。所以实行身体的原则，我要再说，在行传里，他们在实行身体的原则。这就是为什么他们能有同心合意。从另外一个点来说，你实行同心合意，在一切并每一件他们所是的事上，在传福音上，在教导上，不论作什么。

### 四   同心合意是开启新约中一切福分的万能钥匙—弗一3，诗一三三：

### 换句话说，到一个地步，我们在经历中，这同心合意我们就能用来作为万能钥匙，开启新约中一切的福分。我稍微停一下，对我来说一个很柔细的关切，但是是很正面的。当你们与弟兄们聚集的时候，也许每周聚一次，长老们或者带领的弟兄们、服事的弟兄们相聚的时候，我们若考量，在交通中、在祷告里，要到什么样的地步，我们才是在神的祝福，我们才是蒙神祝福呢？我们是蒙神祝福到什么地步了呢？我不知道，一个半小时之前，我有没有提过这件……这事在早期的历史里面，我在底特律的时候，李弟兄，我那时在恢复里才五年。他说，有一些在带领的弟兄，我们并不太认识，但我们周六来在一起聚了几个小时，我们深深地被这件事情摸着，我们明白，我们在这里没有忌妒，而是珍赏召会，在这里的召会。他们是在神的祝福之下，这就是为什么有些事情会发生，不是能力的问题，乃是神的祝福。我们三个人都到了一种情形中，我们从一个状况开始，主必须作一些紧要的事，清理那里的召会生活，那是祂所作的。然后很喜悦的一个回忆，就是我们那时在我们所在的房间里，我们都跪下求主祝福我们。“主，求你尽所能地来作，让神来祝福我们。”我们没有比较，我们没有什么模仿想要追赶别人。没有多久，就一个祝福又一个祝福地临到，我们不知道什么叫同心合意，但是至少在那一小段期间，我们都是学习者，我们都有了同心合意，我们是谦卑的，我们求主来祝福。

### 现在我在这里跟你们交通，我必须说一点话，但是我们都在同一个层次。无论我们在主里多久，有什么功用，但是我这里自己的所是，我相信主，在祷告中在流出。我要说主祝福弟兄们，主祝福众召会，主祝福主恢复中的众圣徒们，祝福再祝福。我们的同心合意，就是我们能够这样地祷告，主会回应，祝福再加上祝福。

### 1   我们要领受神的祝福，就必须借着同心合意实行一—1节。

### 2   神的祝福只能临到同心合意—就是一的实行—的光景上。

### 这是非常摸着我们的点，祝福，神的祝福只能临到同心合意—就是一的实行—的光景上。没有同心合意，祝福就不会临到。我们在一起，就应该有更多的一，就应该有更多的同心合意，就应该有更多的祝福，我们众人都如此。我不是要建议你们，也不是让你们好奇，我们都知道有些事情是不该说。我们知道我们就是蒙神祝福了，我不是要跟你们分享有什么祝福。这里同心合意的祝福是彼此可以互换的，可以交互使用的。

### 贰   同心合意是指在我们内里的所是里，在我们的心思和意志里的和谐—徒一14：

### 所以同心合意是指和谐，内在的和谐。即使在此刻我们不必自我分析，我们的灵就能指出，那灵的感觉就能指出我们内里的所是里有什么样程度的和谐。这句话很重要，我们里面没有什么是能取消我们里面的和谐的，就是我们心思意志里的和谐。因为在聚会中，弟兄们在聚会、在交通中，我也不知道如何。有些弟兄们是安静的，不太说话，也许有别的弟兄也是一样。所以聚会结束后，他们说，我们一同喝杯咖啡，然后他们才把自己心里的话说出来。因为我们内在的所是是与同心合意有非常密切的关系，和谐在于我们内里的所是，这不仅是平安，而是和谐。随后我们会看到这里的例子是用音乐来描述，有一些经节说到这件事。

### 一   在行传一章十四节，希腊字homothumadon，何莫突玛顿，译为“同心合意”，其意义很强，而且包罗很广：

### 同心合意的希腊字是意义很强，而且包罗很广。

### 1   这字由homo，何莫，“相同”，和thumos，突莫斯，“心思、意志、目的（魂、心）”组成，指整个人内里感觉的和谐。

### 弟兄们，我们要把这事带到主面前，在我们个人与主的关系中，不是要自我察验。而是当我们在弟兄们面前一同祷告时，就像第一篇信息，我们祷告又祷告，为了这件事，说到这一个内里的感觉，和谐是整个人内里感觉的和谐。我们能说：“主，要一再地在我跟人的对话中，在我与父神的谈话里，父啊，求你尽所能地作，让我里面有和谐，内里有和谐，我不是求你要使我有一种光景，蒙福的光景，或者是困难的光景，我要求的是叫你在我在这种处境里我也完全信靠你，无论你的安排是如何，内里我求你，你是父，你是源头，求你作事让我里面整个人的每个部分，内里都有和谐。”这样的祷告会把你带到下一步，成为我们向着主个人的祷告。主，我在求的就是这个祷告是为着基督的身体，是为着我所在的召会，是为着所有的圣徒，使我能过召会生活，过基督徒生活，是在内里感觉的和谐里来过。

### 2   我们应该在我们的魂里和心里，有相同的心思和相同的意志，带着相同的目的；这意思是，我们整个人都包括在内。

### 我想现在越来越清楚了，同心合意不只是一件客观的概念，乃是很紧要也很深的经历，牵涉到我们这个人整体的所是。我个人的盼望是，我们众人，还有所有的人，都能够与主之间有一个确定的关系。我在学习，我也在鼓励我们的弟兄们。从一九六八年起，有一位弟兄也许三年前他过世的时候，他九十多岁了，他的渴望就是：“主，我知道我要到基督的审判台前了，我要求你，主，无论你对付的，你审判的是什么，那时要审判什么，对付什么，我求你，主现在就作，我将自己全然向你敞开，让你有路到我内里的最深处，如果你要摸着，那时要摸着，我求你现在就来摸。”我知道他的情形，我非常了解。这一位弟兄是在一九七八年领头背叛的，但是三年之后，有一天早上，他发觉他现在有完全不一样的观念，他就更多地敞开，他与李弟兄有交通想要回来，他说我要回来，回到恢复里。李弟兄说，我们很喜乐，你能回来，但是在要来两年，你先不要回到召会生活，先在你的家中和一些弟兄们聚集。当他在那里一开始聚会，他完全向主敞开，他发现他完全得恢复，似乎比以前更好。

### 我这样说到这件事，这个人的例子是叫我们不要忽略我们里面深处的事，也就是主那时要摸的，只有主知道。这是我基于与他最后的接触知道的。主这么深地给他平安，与主之间的平安。我遇到他，还有一些其他的事也很帮助我，其中有一节，在马太福音的末了，第十二章的末了，我不能够很准确地引用，但是在主要的概念上，思想上是，这里是说到，他们在说话的时候，主就说，你们的话都要供出来，我对你们所说的，你们所说的有一天都要供出来，在审判的日子都必须供出来。这一节非常摸着我，我里面就有一个祷告发出，主，就与我们弟兄一样的感觉。我说，“主，任何的话，在审判台那一天你要审判的，我求你现在就来对付。”我不是要试着好像要谦卑，我还在学习，但只是说到与主的交通，与人的对谈时，我们的用辞都是被记录下来的，我相信主会说，我相信祂非常喜乐地说。也许有一天你跟你的妻子还有其他的情形，你跟他们说话，或者你在写字，你想要这样写，然后你就知道你要把你刚才写的通通删除，倒退删除，这就是主活在我们里面，这不是很喜乐么？否则，我告诉你们，有多少负面的、属鬼魔、属撒但的事，就像我无止境地收到那些负面的讯息，我已经学到这些都摸不着，我在身体里有救恩的头盔。但这些信徒不知道他们所写的都记录了下来，我对他们感到心痛。无论如何，我不知道。好的，这是一个举例，我们要继续讲。

### 3   那一百二十人都同心合意，意思就是他们整个人都是一—14节。

### 内在的所是，不一定你们个性是一样，这不是个性的一。但是我们是里面都有包罗万有的基督，赐生命的灵，住在我们里面不是么？祂在我们心中安家，浸透我们，彻彻底底地浸透我们，使我们里面同有一位基督，我们里面都有这位包罗万有的基督。这样，我们整个人都是一。这给我们看见这个经历，同心合意的经历是何等的深，不只是一件外在的事，乃是可实行的，这是一个结果，其源头就是我们内里的所是。

### 二   在马太十八章十九节，希腊字sumphoneo，舒封尼欧，用来表征和谐一致：

### 然后我几分钟前也提到了经节就在这里，在马太十八章十九节，希腊字sumphoneo，舒封尼欧，用来表征和谐一致。两三个人同心合意聚集在一起，和谐的聚集在一起，他们的祷告就像一首乐曲，像音乐一样，对主来说像音乐。他们的祷告，无论在天上捆绑什么，在地上就捆绑；在天上释放的，在地上也就释放。所以他们和谐的祷告。

### 1   这字的意思是和谐的，一致的，指乐器或人发声所产生和谐的声调；信徒

### 中间内里感觉的和谐，就像一首和谐的乐曲。

### 这是不是让你很摸着、感到很喜乐的用辞，和谐是一个内在的感觉的和谐。像一首和谐的乐曲。

### 2   当我们同心合意时，我们对神就成了一首愉悦的乐曲。

### 我喜欢这样的说法。当我们同心合意时，这个指标是什么？一个是平安，祝福也是一个，但现在我们又有另外一个方面能感觉得到同心合意。当我们同心合意时，我们对神就成了一首愉悦的乐曲。就是今天，有多少人，成千上万的人，他们都向神说话，他们说什么呢？他们呼叫这位神。但是在主的恢复里，我们成了一首对神的乐曲。我个人的生活、在召会聚会里还有许多的事，都成为讨神喜悦的乐曲。我们要注意，当我们有同心合意时，神就享受这首乐曲，这可能就是一个指标。亲爱的儿子啊，这是父的说话，你们同心合意，所以你们就像一首乐曲。下面几个点我们会看见同心合意的应用与经历。

### 叁   一的实行—同心合意—是照着使徒的教训—徒二42、46：

### 这里有一个小小的辞叫作使徒的教训。我不能细讲，但是什么是使徒的教训？你读林前二章，这里说到从灵里能启示出来，然后你看其他的地方，说到在福音书里，那灵作为从子所领受的那一位，在约翰十四章；而子是从父有所领受的。换句话说，父神是源头，显于子，然后应用于我们是借着灵。我们教导使徒们没有发起什么，乃是因为源头是父，他们实行一，一的实行就是同心合意。

### 一   信徒们中间有同心合意，并且那些同心合意的人都坚定持续在使徒的教训里—42节。

### 坚定持续这个辞，在这里用了三次，我们要求主不是偶尔地这样作，或是暂时地如此，而是叫我们能坚定持续。你们许多人知道，坚定持续的意思就是要经过一个环境，在召会生活里有坚定持续。坚定持续就是基督，是基督活在我们里面，在我们里面显出。

### 二   使徒们在各处，在各召会中，教导圣徒同样的事；今天我们也必须在全地各国的各召会中，教导同样的事—林前四17，七17，十一16，十四34，太二八19～20。

### 我想我们非常接近了，对于这件事的应验，我们都教导同样的事，是不是？你们来自各种不同的国家，有不同的语言，但我们都讲同样的事。

### 三   使徒的教训乃是持守同心合意的因素—徒二42、46。

### 这里有一个角度让我们看见，在经历上，如果我们要有真正真实的同心合意，我们就需要这种教训，这不是一个教条，乃是主观的教训。

### 肆   我们实行同心合意时，需要在一个灵里，同有一个魂—腓一27，二2、5，四2：

### 这都是从腓立比书出来的，所以在这里有实行同心合意。我们要在同心合意里，要实行同心合意，就需要在一个灵里，我们众人同有一个魂。

### 一   我们应当在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐；这就是在我们的魂里是一—林前一10，腓一27，二2、5，四2。

### 我们应当在一样的心思和一样的意见里彼此和谐；所以，我想我们常常是这样要被调整，你说话就会不一样，彼此和谐，在一样的心思和一样的意见里彼此和谐。意见，意见，有些事是意见，但是在基督复活的大能里，在我们里面时，这就是在我们的魂里是一。

### 二   同心合意乃是在我们全人里面是一，结果我们在外面的说话上也是一—罗十五5～6：

### 同心合意乃是在我们全人里面是一，我们是一，结果在腓立比书这里说到我们实行同心合意，所以我们全人是一，结果就是我们在外面的说话上也是一，外面的说话该有同样的源头。

### 1   有同样的心思和同样的口，意思是我们只有一个头—基督；我们应该以基督的心思来思想，并以头的口来说话—西一18上，腓二2、5，四2。

### 基督的心思，这是林后末了的说话。他说我们各人都有基督的心思了。所以我们不需要自我察验，我们只需要祷读那一节，对主说，“主，感谢你，你的心思就是我的心思，不是看我怎么感觉，乃是看你的话。”弟兄们，你的心思是基督的心思，就是现在，这是基于神的话。我在这里就是供应神的话。

### 2   当我们同心合意时，我们都用同一的口说话—罗十五6。

### 基本上我们都说一样的话。周二早上我在全时间训练中心上课，我会花一点时间，大概二十分钟，跟他们分享前一周的职事信息。如果你在，这些人起来分享，如果他们在这个排的时候，你要说什么，也许别人在说话，也许你觉得我就坐下了。我告诉他们的是，是的，客观地来说，你在说话，好像是说同样的。但我希望那灵在你里面书写，让你知道你有一分，基督的那一分是其他人没有的，没有其他的人有的，你有那一分的。你的那一分，你才能向我们分享。也许你们是说同样的话，同样的事。我相信有些人就因此得着了释放，不会害怕，好像又说到同样的事了。不要想要完全，只需要给主一个通路，让基督能发表，用祂的方式来发表，借着你来发表。

### 3   “同心合意”，“用同一的口”，意思是我们虽多，并且都说话，但我们都“说一样的话”—林前一10。

### 4   要有同心合意并同一的口，唯一的路乃是让基督在我们的心里和口里有地位作一切，使神能得荣耀—弗三17上、21。

### 我在这里停一下，时间还够。我们都很熟悉这一节，需要得加强到里面的人里，使基督能借着信，安家在我们心里。我有一个真实的盼望，盼望圣徒们在我们所在的地方，不是要察验你们，或者是要给你们什么样的资讯。我是个人的期望，你们要能让基督在你们的心里安家，然后有时候，有时候你要预备好，你是不是准备好了？在以弗所书，在四章之前有第三章。有的时候我们要得释放脱离所谓很深的事。在第四章身体显出了，召会要作为身体，主需要有路让祂安家在我们心里。

### 我要再说，我希望圣徒们，只有主知道，一次有一次的，这是我心中爱的关切。我不是要察验你们，我是要温柔地问你们，亲爱的，你们是不是与主有个人情深的关系？有人会说我常常作错事，我早上有晨兴了，我在聚会里有晨兴了，晨兴圣言了。我会说很好，但乃是召会带领的事，那你个人与主之间呢？你与主个人的关系如何？你是不是告诉祂，真诚地对祂说过，“主，在这时代的末了，在我行完地上的路程以前，我要你彻彻底底地在我心中安家。”我们都知道我们的心里面有许多事物，就像你的家里有许多的区域。特别有些弟兄，他的心思很敞开，我们希望他的心思得更新让基督安家。我要问问这样的弟兄，基督安家在你的感觉里，在你的情感里安家到什么地步？甚至在你最深的所是里，安家到什么程度？我们有一天会发现，“主，你是这位内住复活的基督，你知道我内里所是的内容比我自己知道内里所是的内容还多，主，我爱你，我信靠你。我告诉你，我全然向你敞开，让你来摸我所是的每一部分，求你作得彻底，求你现在来作。”这就是让祂安家。不是暑假到一个休息的地方去让祂作，乃是现在这个时候。请想想看让祂安家。基督安家在我们心里，这是关乎同心合意，在经历上的同心合意。

### 伍   我们要同心合意，就需要同有一个心和一条路—耶三二39，徒一14，二46，四24：

### 一   信徒都该有一个心，要爱神、寻求神、活神并被神构成，使我们成为祂的彰显；也该有一条路，就是三一神自己作为内里生命的律连同其神圣的性能—可十二30，林后十三14，弗三16～17，耶三一33～34，约十四6上。

### 我希望都能够留在这个同心合意的联结里，说到把我们的心联于基督。我们若要同心合意，基督必须有路到我们心里，否则我们可以很清楚地明白同心合意这个辞，我们也知道使徒行传里面作了什么，我们却无法在这些事上把它活出来。要同心合意，并且在同心合意里。所以这必定是一个范围，不只是一件事情，我们要有一个心，也要有一条路。

### 二   人心在基督以外另有所要，人走基督以外的路，都会导致分裂—林前一13上，二2，西二8，徒十五35～40。

### 基督乃是道路，祂就是道路。也许我们所有的人都知道怎么样有路能作个好丈夫。我不会说得太过，我们犯了上千次的错误才学会，主啊，只有你才是路，你才是路。要作好丈夫，对你的妻子对你的配偶来说，主才是路。“主，你才是交通的路，你才是祷告的路，你才是申言的路，你是路。”

### 陆   我们若要同心合意，就应当在召会生活中只有一种“尺度”—申二五13～16：

### 我们若要同心合意，这不是一个很深的思想，但这里却有很实用的范围，就是在召会生活中的尺度。下面两句话我要读之前在这里我讲一些点，你评量自己，你评量别人，但是你却衡量自己，衡量别人是用另外一个方式，另外一种尺度，另外一种量器。

### 一   在某件事上定罪别人，却在同样的事上称义自己，指明我们有不同的法码与量器，也就是不同的尺度—一种尺度衡量别人，另一种不同的尺度衡量自己。

### 我不知道这样的例子是不是能帮助我们，但是当你开车有人切到你前面，你就在他后方，非常靠近。你看见这里有个问题，常常，我现在已经不开车了，我是坐在旁边的。但是我太太会说，Ron弟兄。有的时候那个人就要切进来，这个时候就是我所说的，我在衡量人，你这样作是违法的，在我前面这样转进来，我希望你收到罚单，但是没有。也许我之后到主面前，我就会知道我不是训练那个驾驶的，是你。这些事情是会发生，不知道多少次，我还记得。所以这是我们天然所是里的事。我们有不同的量器，我们在召会中量别人。有不同的尺度，是不和的源头。如果你没有一，没有同心合意，那是因为砝码、量器是不一样，尺度是不同。

### 二   有不同的尺度，是不和的源头；但我们若只有一种尺度，就会在召会中持守一和同心合意—弗四1～3，太七1～5。

### 这是很简单的话，持守一。有一是一回事，有同心合意是一回事。但仇敌一面他拦阻我们实行一和同心合意，而且他有路用一些方法除去这个，让我们无法继续持续地有一、同心合意。愿主都遮盖我们，让我们知道，我们也是从倪弟兄有所学习，对付仇敌的攻击。他有一个计划是负面的，他要破坏我们，使我们无用。我们要很主动地知道，要得鼓励，知道他有计划。他一步一步的，我们几乎无法察觉，但是我们就发生了变化，我们就在一种情形中越来越不一样，然后仇敌就来攻击我们。这就是为什么我们需要把这件事带到主面前，说，“主，你是有天上地下所有权柄的人，我没有我自己的尺度，你如何量我，只有你知道你要如何地量我。求你遮盖我、保守我、保护我，脱离仇敌的诡计，在这件事上的诡计，因为他正在攻击身体，要使我们无用。”我知道李弟兄分享过，三十多年前我还不记得这个源头，他列出十六个点，说到我所关切的事，当我离世之后，我担心会发生的事。从那时起主在祂的恢复里一直是有路，如果我们能够有一些年长的能有突破，那么他的目标就会在下一代，他们年轻的一代对年长的一代领会上是不一样，所以仇敌正在作计划。所以我们要对主说出，“主，我们求你为着你自己荣耀的缘故，你要叫仇敌蒙羞，保守你的恢复在各方面。主，兴起这要来的一代，不只是有一种自我的情形，而是能往前。”就像旧约里，他们还不能进美地，必须经过四十年，他们的背叛到最后，使他们有了新的一代能进入美地，能取得美地。但这些的经节告诉我们，我们所经历的，在这些年间，我们都交给下一代，这下一代要来完成神的定旨。所以我们喜乐也带着盼望并且祷告，愿你们有恩典。我们作牧养的工作在各方面，在下一代的身上，我们要鼓励他们往前，绝对地往前，同心合意就能持续。我相信主要让我们知道这件事情如何会成就，现在我们要来到最后。

### 柒   今天我们能同心合意，因为我们有一个包罗万有的异象—时代的异象—箴二九18上，徒二六19：

### 有一个奇妙的祝福，就是我们都领受了这分职事所给我们时代的异象，时代的职事的时代异象。

### 一   许多人爱神并事奉祂，但各有各的异象，以致无法同心合意。

### 这发生过许多次。特别有时有一群姊妹，或者在许多的婚姻里都因此失效了，因为个人都想自己来领头。也许你五十多岁了，就有人宣称有自己的异象。一九七八年那次的背叛，那时就有一些的姊妹说，我们看到了最终的异象，我们把它写下来，证明我们看见了，我们要被提，我们要比你们这些人更早被提。那不只是一些话，仇敌是很狡猾的，他在这地上。

### 二   只要我们在一个小点上看法不同，就无法同心合意—腓三15。

### 所以我们需要思考如何把这件事带到主面前，使我们都被同样的异象来管制，彻底地受这个异象管制。

### 三   主给祂恢复的异象，是一个包罗万有的异象—圣经中所有异象的终极完成—启二一2、10～11。

### 我们何等蒙福，我们都领受这时代的异象，就是这时代职事所给我们的时代异象。主说，主知道，祂要很厉害地往前。在第十九世纪时，但是之后，祂知道在欧洲不能作什么，祂就到了中国。我们看到在中国那里有福音，主也作，在中国许多的事。现在在美国有太强的民族主义，但是我们在这里是蒙福的，因为我们领受了这时代的职事，这是借着两位在中国忠信的弟兄们带来的，感谢主并赞美主。

### 捌   为着主当前的行动，众召会需要同心合意；我们都该说一样的话，吹同样的号，教导相同的事，并且有同样的实行—书一16～18，六1～16，徒二42，四24、32，林前四17，七17，十一16，十四34。

### 现在结语的话，为着主当前的行动，众召会需要同心合意；我们都该说一样的话，吹同样的号，教导相同的事，并且有同样的实行。让我们都一样的同心合意，在各处，直到主回来，请有一点祷告，并照着Bob弟兄的交通来作事。