---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-25T14:29:29.787Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-25T14:21:02.489Z
---

# 第二周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第二篇   同心合意

### 读经：徒一14，二46，四24、32，五12，十五25，罗十五5～6，林前一10

## 壹   在召会里真正的同心合意，乃是实行基督身体的一，就是那灵的一——弗四3～6：

## 一   在召会里实行真正的同心合意就是应用一；当一得以实行时，这一就成为同心合意——徒一14，二46。

## 二   将福音书和使徒行传分开的界石，乃是那一百二十人中间的同心合意——一14：

## 1   他们已经在基督的身体里成为一，在那一里，他们同心合意，坚定持续地祷告——弗四3～6，徒一14。

## 2   当使徒们和信徒们实行召会生活时，他们乃是同心合意地实行——二46，四24、32，五12，十五25。

## 三   我们若实行身体的原则，就会有同心合意，因为同心合意就是身体——罗十二4～5，十五5～6，林前十二12～13、20、27，一10。

## 📖晨兴喂养

### 弗四4～6    一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。

### 约十七11     ……圣父啊，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，像我们一样。

### 严格地说，真正的一不是属于召会的，乃是属于身体的；真正的一乃是身体自己生机的一。在以弗所四章四节，保罗告诉我们要保守那灵的一之后，他并没有说，“一个召会和一位灵”；他乃是说，“一个身体和一位灵”。召会可以是复数，如在不同地方的众召会，但身体绝不可以是复数。无论就着地方或宇宙来看，身体都是一个。相对而言，召会就着宇宙说是一个，就着地方说却有许多。

### 在身体里我们需要一；在召会里并在众召会之间，我们需要同心合意。同心合意是为着我们的实行；一主要的是为着实际，为着事实。在约翰十七章，主耶稣为这样的事实祷告；在五旬节那日，借着将祂自己作为终极完成的那灵浇灌下来，祂就完成了祂的祷告。……在完成一的实际之后，就需要有一的实行。……同心合意乃是一的实行（李常受文集一九八九年第四册，四八五至四八六页）。

## 📖信息选读

### 如果我们只有一作为实际，而没有现时、实行的同心合意，我们所有的一就是客观而抽象的，对我们并不真实。如果我们要应用借着那灵的浇灌而完成的一，我们就必须实行同心合意。我们中间若没有同心合意，我们怎能说有一？……只要我们中间存在着不同，就没有一的应用。我们必须让同心合意吞灭一切的不同；然后一才会出现。

### 在召会里实行正确的同心合意就是应用一。……在约翰十七章，〔主耶稣〕为一祷告；但在马太十八章，祂引导我们实行同心合意。在十九节，主说到两个人在地上和谐一致地在一起祷告；那是祂在引导、训练、指引我们和谐一致地祷告。要试验我们是否在实行一，可以查看我们在祷告聚会中是否同心合意。当某些人祷告时，我们可能摇头表示不悦；当另一些人祷告时，我们可能点头表示同意。这种摇头或点头是一个很强的证明，我们不是在实行一，因为我们没有同心合意。……在地上只要有两个人同心合意地祷告，他们的祷告必得答应。同心合意乃是一的实行和应用，而一乃是我们实行同心合意的基础。

### 我们实行同心合意，乃是基于我们有共同生命的事实。我们在种族或肤色上或有不同，但我们来在一起祷告时，必须忘记不同的种族和肤色。我们的一的确是有基础的；因此，我们能实行同心合意。……我们若没有同样的认识、同样的意向、同样的目的和同样的目标，我们就不可能在一起同心合意地祷告。这样的祷告是没有基础的。我们每一个人若有自己的意见、自己的意向、自己的目标，就没有基础让我们可以同心合意地祷告。但是当我们这些蒙拯救，爱主，并且认真为着主定旨的人来在一起，我们就必然有基础可以同心合意地祷告（李常受文集一九八九年第四册，四八六至四八八页）。

### 参读：长老训练第十册，第四至五章。
