---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:44:07.265Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-25T14:22:10.514Z
---

# 第二周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week2/week2day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 四   同心合意是开启新约中一切福分的万能钥匙——弗一3，诗一三三：

### 1   我们要领受神的祝福，就必须借着同心合意实行一——1节。

## 2   神的祝福只能临到同心合意——就是一的实行——的光景上。

## 贰   同心合意是指在我们内里的所是里，在我们的心思和意志里的和谐——徒一14：

### 一   在行传一章十四节，希腊字homothumadon，何莫突玛顿，译为“同心合意”，其意义很强，而且包罗很广：

### 1   这字由homo，何莫，“相同”，和thumos，突莫斯，“心思、意志、目的（魂、心）”组成，指整个人内里感觉的和谐。

### 2   我们应该在我们的魂里和心里，有相同的心思和相同的意志，带着相同的目的；这意思是，我们整个人都包括在内。

### 3   那一百二十人都同心合意，意思就是他们整个人都是一——14节。

### 二   在马太十八章十九节，希腊字sumphoneo，舒封尼欧，用来表征和谐一致：

### 1   这字的意思是和谐的，一致的，指乐器或人发声所产生和谐的声调；信徒中间内里感觉的和谐，就像一首和谐的乐曲。

### 2   当我们同心合意时，我们对神就成了一首愉悦的乐曲。

## 📖晨兴喂养

>### 太十八19    我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。
>
>### 徒一14    这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。{.is-success}

### 将福音书和使徒行传分开的界石，不是圣灵里的浸，乃是那一百二十人的同心合意。你若要经历灵浸，必须有同心合意。若是地方召会的众肢体同心合意，灵浸就在那里。你若真要实行正确传福音的路，就需要同心合意。……同心合意是“一切房间的万能钥匙”，是开启新约中一切福分的万能钥匙。这就是为何保罗告诉友欧底亚和循都基，她们需要这种同心合意（腓四2）。保罗知道这些姊妹爱主，但她们失去了同心合意（李常受文集一九八六年第一册，一○三至一○四页）。

## 📖信息选读

### 马太十八章十九节用了sumphoneo，舒封尼欧，这个希腊字，来指明同心合意。这字的意思是和谐的，一致的，指乐器或人发声所产生和谐的声调。……当我们同心合意时，在神眼中，我们对祂就成了一首乐曲。我们成了一篇诗章，不仅是文字的，更是有声音、有曲调的。……这样的同心合意乃是一的核仁。……行传一章十四节用另一个希腊字来指同心合意：homothumadon，何莫突玛顿，由homo，何莫，意相同，和thumos，突莫斯，意心思、意志、目的（魂、心）组成；指整个人内里感觉的和谐（李常受文集一九九一至一九九二年第三册，五四一页）。

### 〔行传一章〕那一百二十人在同一个心思里祷告；他们在魂里和心里，有相同的心思和相同的意志，带着相同的目的。每逢我们祷告的时候，我们当然该运用我们的灵，但我们也该在我们的魂里和心里，有相同的心思和相同的意志，带着相同的目的。这意思是，我们整个人都包括在内。主升天以后，那一百二十人成为这样的人，他们是在魂里和心里，有同一的心思、同一的意志、带着同一的目的。他们同心合意，意思就是他们整个人都是一。

### 在使徒行传里，为着福音的广传，得着冲击力的三个主要因素是祷告、那灵与话。照着圣经，照着历史，这三项是福音得胜唯一的路。

### 同心合意是祷告、那灵与话的关键和命脉。你们也许多方祷告，寻求圣灵的浸，并从主的话得到许多知识，但你们若缺少同心合意，就看不见祝福。我曾看见有些人迫切祷告、得着圣灵的浸并接受主的话，但他们中间彼此持异议，没有同心合意。

### 在使徒行传里有三个项目—祷告、那灵与话，以及一个关键—同心合意。然而，到了十五章以后，这卷书里不再使用同心合意这辞。这多多少少含示，甚至在使徒行传所记述的那段期间，同心合意就失去了。行传十五章记述使徒和长老在耶路撒冷召开会议，要解决割礼的搅扰（1～33）。在十五章末了，巴拿巴和保罗之间有异议。从这次事件以后，我相信同心合意多多少少就失去了（李常受文集一九八六年第一册，九三至九六页）。

### 参读：关于活力排之急切需要的交通，第十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>