---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-25T14:30:01.592Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-25T14:23:15.626Z
---

# 第二周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁   一的实行——同心合意——是照着使徒的教训——徒二42、46：

### 一   信徒们中间有同心合意，并且那些同心合意的人都坚定持续在使徒的教训里——42节。

### 二   使徒们在各处，在各召会中，教导圣徒同样的事；今天我们也必须在全地各国的各召会中，教导同样的事——林前四17，七17，十一16，十四34，太二八19～20。

### 三   使徒的教训乃是持守同心合意的因素——徒二42、46。

## 📖晨兴喂养

### 徒二42    他们都坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告。

### 46    他们天天同心合意，坚定持续地在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭。

### 在任何一种社会、团体或运动中，你若期待同心合意，就需要有出自同样认知的同样思想。……没有同心合意，没有一个政党能成就任何事情。任何社会、团体或运动，都需要这种出自同样思想、同样认知的同心合意。因此，使徒行传告诉我们：一面，门徒中间有同心合意；另一面，那些同心合意的人都坚定持续在使徒的教训里（徒二42）。使徒的教训是持守同心合意的因素。若有一个以上的教训，就破坏了持守的因素（李常受文集一九八六年第一册，一九六页）。

## 📖信息选读

### 从以弗所四章四至六节我们可以看见，我们合一的实行是根据召会一的属性：一灵、一主、一神和一个身体，还有一信、一浸并一个盼望。可见，一是召会的属性；根据召会这一的属性，我们就能同心合意，将合一实行出来。并且，这合一的实行是照着使徒的教训（林前四17下，七17下，十一16，十四34上）。使徒在各处，在各召会中，教导圣徒同样的事。同时，这合一的实行也是照着那灵对众召会所说同样的话（启二7上、11上、17上、29，三6、13、22）。启示录二、三章写给七个召会的七封书信，都是对众召会说的，凡有耳的，就应当听。没有一卷书，不是写给众召会的。众召会所有的是同一本圣经，大家都是照着同样的话实行合一。结果，这合一的实行就指明七个召会的七个金灯台是完全相同（启一20）。众召会是神的金灯台，虽是分开，各自独立，但在本质、形状、功用和彰显上是完全一样的。

### 我们……必须同心合意，守住基督所要的合一。……大家要知道，神的福与恩只能临到同心合意的光景上，这光景就是合一的实行。旧约诗篇一百三十三篇说，“看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，何等的美！这好比那上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；又好比黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。”神所能施恩、祝福的就是同心合意，就是合一。

### 合一的实行牵涉到我们的心思，我们的爱，也牵涉到我们所说的话。……常常我们的心思像脱缰的野马，不受约束，我们的爱没有规律，我们的言语轻率、随便，这些都破坏了信徒的合一，是我们失去主祝福的因素。今天我们都是在召会中，在主的身体里过生活，并为着主的恢复背负见证，但很容易我们的心思就偏离了，爱也出了毛病。或许我们不说咒骂的坏话，却说话随便，意见多多，无形中就给召会带来了难处，在圣徒中间散布了分裂（李常受文集一九九○年第二册，九○至九二页）。

### 参读：长老训练第七册，第八章。
