---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T13:27:31.257Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-25T14:24:21.181Z
---

# 第二周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆   我们实行同心合意时，需要在一个灵里，同有一个魂——腓一27，二2、5，四2：

### 一   我们应当在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐；这就是在我们的魂里是一——林前一10，腓一27，二2、5，四2。

### 二   同心合意乃是在我们全人里面是一，结果我们在外面的说话上也是一——罗十五5～6：

### 1   有同样的心思和同样的口，意思是我们只有一个头——基督；我们应该以基督的心思来思想，并以头的口来说话——西一18上，腓二2、5，四2。

### 2   当我们同心合意时，我们都用同一的口说话——罗十五6。

### 3   “同心合意”，“用同一的口”，意思是我们虽多，并且都说话，但我们都“说一样的话”——林前一10。

### 4   要有同心合意并同一的口，唯一的路乃是让基督在我们的心里和口里有地位作一切，使神能得荣耀——弗三17上、21。

## 伍   我们要同心合意，就需要同有一个心和一条路——耶三二39，徒一14，二46，四24：

### 一   信徒都该有一个心，要爱神、寻求神、活神并被神构成，使我们成为祂的彰显；也该有一条路，就是三一神自己作为内里生命的律连同其神圣的性能——可十二30，林后十三14，弗三16～17，耶三一33～34，约十四6上。

### 二   人心在基督以外另有所要，人走基督以外的路，都会导致分裂——林前一13上，二2，西二8，徒十五35～40。

## 陆   我们若要同心合意，就应当在召会生活中只有一种“尺度”——申二五13～16：

### 一   在某件事上定罪别人，却在同样的事上称义自己，指明我们有不同的法码与量器，也就是不同的尺度——一种尺度衡量别人，另一种不同的尺度衡量自己。

### 二   有不同的尺度，是不和的源头；但我们若只有一种尺度，就会在召会中持守一和同心合意——弗四1～3，太七1～5。

## 📖晨兴喂养

>### 腓一27    只要你们行事为人配得过基督的福音，……就是你们在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一齐努力。
>
>### 二2    你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事。{.is-success}

### 在召会里正确的同心合意乃是实行身体真正的一。……主为着这一祷告之前，祂训练门徒实行同心合意。……主在约翰十七章祷告后四十多天，一百二十位门徒实行主在马太十八章的指引，在一起同心合意地祷告（徒一14）。

### 当我们实行同心合意时，必须学习在一个灵里，同有一个魂（腓一27）。我们的身体可能坐在同一个房间，但我们在灵里若不是一，在魂里就必定不会是一。要实行同心合意，我们必须学习转向我们的灵，然后带着灵进到我们的魂里，使我们能同心合意（李常受文集一九八九年第四册，四九一至四九二页）。

## 📖信息选读

### 要实行同心合意，我们必须在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐（林前一10）。……当我们心思中的思想借着我们的话语发表出来时，就成了我们的意见。……当我们不同的思想发表成为意见时，就可能造成问题。

### 哥林多的信徒没有在一样的心思里彼此和谐；因此，他们在肉体里说不同的话。有人说，“我是属保罗的”，有人说，“我是属亚波罗的”，或说，“我是属矶法的”（12）。他们中间那些自以为是属灵地说，“我是属基督的。”……这种不同的说话，在哥林多人中间造成了分裂（李常受文集一九八九年第四册，四九二页）。

### 我们如何能说一样的话，有一样的心思和意见？……我们在生活中，以基督作我们的中心和一切，我们所说的、所想的、所领会的就都是基督；这就是同心合意，就是合一的实行。哥林多的信徒有人说我是属保罗的，有人说我是属亚波罗的，也有人说我是属矶法的，另有人很高明地说我是属基督的。他们有四个所属，就有四种的心思，说四种不同的话，有了四种结果，就是分裂。合一没有了，基督的身体没有了，建造也没有了。所以林前一章十节就在对付这个东西，使我们被主得着，保罗没有了，亚波罗没有了，矶法也没有了，只有基督。大家想的是基督，说的是基督，看法是基督，讲法是基督，意见、见地也是基督，一切都是基督。这位基督在祂的复活里，已已经成了赐生命的灵（十五45下），在我们里面作我们的享受。我们合一的实行就在于祂，我们说祂、想祂、享受祂、发表祂，彼此就和谐了，合一了。

### 什么是思念相同的事？什么又是思念同一件事？〔腓二2〕……那是指对基督主观的认识和经历说的。唯有基督才是我们全人的中心和普及。任何别的事物都会使我们的思念不同，而造成不合。所以我们的思念应当集中在对基督宝贵的认识和经历上。不仅如此，我们也必须有相同的爱。我们对众圣徒的爱不该分等次。否则，我们的爱会产生难处，而无法有真正的同心合意（李常受文集一九九○年第二册，八九至九○页）。

### 参读：主所渴望的合一与同心并祂所喜悦的身体生活与事奉，第一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>