---
title: 05---第二周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-25T14:25:20.487Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-25T14:25:20.487Z
---

# 第二周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆   我们实行同心合意时，需要在一个灵里，同有一个魂——腓一27，二2、5，四2：

### 一   我们应当在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐；这就是在我们的魂里是一——林前一10，腓一27，二2、5，四2。

### 二   同心合意乃是在我们全人里面是一，结果我们在外面的说话上也是一——罗十五5～6：

### 1   有同样的心思和同样的口，意思是我们只有一个头——基督；我们应该以基督的心思来思想，并以头的口来说话——西一18上，腓二2、5，四2。

### 2   当我们同心合意时，我们都用同一的口说话——罗十五6。

### 3   “同心合意”，“用同一的口”，意思是我们虽多，并且都说话，但我们都“说一样的话”——林前一10。

### 4   要有同心合意并同一的口，唯一的路乃是让基督在我们的心里和口里有地位作一切，使神能得荣耀——弗三17上、21。

## 伍   我们要同心合意，就需要同有一个心和一条路——耶三二39，徒一14，二46，四24：

### 一   信徒都该有一个心，要爱神、寻求神、活神并被神构成，使我们成为祂的彰显；也该有一条路，就是三一神自己作为内里生命的律连同其神圣的性能——可十二30，林后十三14，弗三16～17，耶三一33～34，约十四6上。

### 二   人心在基督以外另有所要，人走基督以外的路，都会导致分裂——林前一13上，二2，西二8，徒十五35～40。

## 陆   我们若要同心合意，就应当在召会生活中只有一种“尺度”——申二五13～16：

### 一   在某件事上定罪别人，却在同样的事上称义自己，指明我们有不同的法码与量器，也就是不同的尺度——一种尺度衡量别人，另一种不同的尺度衡量自己。

### 二   有不同的尺度，是不和的源头；但我们若只有一种尺度，就会在召会中持守一和同心合意——弗四1～3，太七1～5。

## 📖晨兴喂养

### 林前一10    弟兄们，我……恳求……你们中间……不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。

### 罗十五5～6    但愿那赐忍耐与鼓励的神，叫你们照着基督耶稣，彼此思念相同的事，使你们同心合意，用同一的口，荣耀我们主耶稣基督的神与父。

### 你若对主的恢复认真，你若对祂今日、当前的行动认真，你必须首先顾到这一件事—同心合意。

### 四福音告诉我们，主如何花三年半来教导祂的门徒。祂的教训有许多记载在福音书，但主在约翰福音说，祂有许多事要告诉门徒，他们担当不了，然而祂要死而复活，以另一种形态，就是实际的灵回来。……然后祂借着死离去，三日内又回来，成了赐生命的灵与他们同在。祂将自己吹入门徒里面以后，与他们同在四十天，训练他们经历祂看不见的同在。然后祂升到诸天之上，将门徒留在这地上。那一百二十人作什么？他们除了祷告以外，什么也不作，他们祷告的关键乃是同心合意（徒一14）（李常受文集一九八六年第一册，九二至九三、九六页）。

## 📖信息选读

### 新约中的第一封书信是罗马书。在罗马书中，保罗在道理上说了许多基督徒生活和召会生活的事，以后他告诉罗马的信徒，他们需要“同心合意，用同一的口”（十五6）。同心合意包括在同一的魂里和同一的心里有同一的心思，同一的意志，以及同一的目的。然后在外面有同一的口。一九六三至一九七三年我们在洛杉矶的人，都能回想那时我们如何同心合意，并且有同一的口。那些年间，无论谁到会所来，都能感觉并领略那冲击力。因为没有异议，没有不同的意见，所以有冲击力。

### 新约中所启示的同心合意是一件大事。这就是为何保罗向罗马的圣徒指明，他们必须顾到同心合意（罗十五5～6）。哥林多召会有许多难处，造成这一切难处的真正因素乃是异议。有些人说他们是属保罗的，十分欣赏他。有些人说他们是属亚波罗的，也许是欣赏他教导圣经的方式。还有些人欣赏彼得（林前一12）。这就是不同心合意，就是异议。……哥林多前书至少提到十一个难处，这些都来自相同的源头，就是不同心合意，有不同的意见，不说一样的话（一10）。

### 在哥林多前后书中保罗没有用同心合意一辞，但他确实强调说一样的话。一个人说他是属保罗的，另一个人说他是属亚波罗的，这指明他们不说一样的话。我们都必须说，“我是属基督的。”说“我是属保罗的”，或“我是属亚波罗的”，就像彼得在变化山上说，他要搭三座帐棚，一座为摩西，一座为以利亚，一座为耶稣。然而有声音从遮盖他们的云彩里出来，说，“这是我的爱子，你们要听祂。”他们忽然周围一看，不再见一人，只见耶稣同他们在那里（可九7～8）。我们都需要说一样的话。为什么要提起保罗、亚波罗和矶法？这就是为何保罗问哥林多人：“基督是分开的么？”（林前一13）在保罗给哥林多召会的第二封书信里，他也嘱咐他们“要思念相同的事”（林后十三11）。在保罗给腓立比人的书信里，他照样嘱咐圣徒要思念相同的事（腓二2，四2）（李常受文集一九八六年第一册，九六、一○○至一○一页）。

### 参读：长老训练第七册，第一章。

### 📺五分钟好时光