---
title: 06---第二周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T13:28:41.516Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-25T14:26:35.752Z
---

# 第二周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 柒   今天我们能同心合意，因为我们有一个包罗万有的异象——时代的异象——箴二九18上，徒二六19：

### 一   许多人爱神并事奉祂，但各有各的异象，以致无法同心合意。

### 二   只要我们在一个小点上看法不同，就无法同心合意——腓三15。

### 三   主给祂恢复的异象，是一个包罗万有的异象——圣经中所有异象的终极完成——启二一2、10～11。

## 捌   为着主当前的行动，众召会需要同心合意；我们都该说一样的话，吹同样的号，教导相同的事，并且有同样的实行——书一16～18，六1～16，徒二42，四24、32，林前四17，七17，十一16，十四34。

## 📖晨兴喂养

>### 箴二九18    没有异象，民就放肆……。
>
>### 徒二六19    亚基帕王啊，我故此没有违背那从天上来的异象。{.is-success}

### 在五旬节那天，那灵浇灌下来，因为一百二十位门徒“同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告”十天（徒一14～15）。这些门徒若没有同心合意地祷告，那灵就不会浇灌下来。主耶稣在三年半地上的职事里，在许多人身上劳苦；然而，在五旬节时，主只得着一百二十位门徒是绝对为着祂的（13～15）。

### 一百二十位门徒能坚定持续地祷告，因为他们看见了钉十字架、复活并升天之基督的异象。他们看见主耶稣在各各他被钉在十字架上（约十九17～18）。祂被钉十字架并埋葬之后，门徒感到很失望；然而，他们随后看见祂是那复活之基督的异象。在主复活的早晨，一些门徒发现坟墓空了，得知钉十字架的主已从死里复活，并向抹大拉的马利亚显现（二十17）。在主复活的那天晚上，祂来到门徒那里，为了向他们启示祂自己乃是复活的基督（19）（李常受文集一九九三年第一册，二六三至二六四页）。

## 📖信息选读

### 在行传一章四至八节，复活的主在公开升天之前，嘱咐门徒要等候在圣灵里受浸，告诉他们说，“圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，直到地极，作我的见证人。”然后门徒看见主从橄榄山升到天上（9～11）。看见这异象后，他们回耶路撒冷去，上了一间楼房，并且同心合意，坚定持续地祷告（12～14）。钉十字架、复活并升天之基督的异象，加强了他们，使他们放弃他们的家乡、事业、前途、家庭和亲戚。他们从自己和世界里释放出来，并且同有一个目标；因此，他们同心合意。这是我们需要有的经历。我们若被自己的情况、前途和目标霸占，就不可能同心合意。我们要同心合意作工，就需要看见钉十字架、复活并升天之基督的异象，并完全脱离自己和世界。

### 虽然主恢复里的职事已经释放了关于建立活力排的信息，但我担心圣徒和召会中带领的人没有采取行动充分地实行活力排。有活力就是活而满了属灵的活动。我们若有活力，主的恢复就会有光明的未来。这恢复不可能被推翻，因为是建立在圣经的真理上，并以基督作生命而建造的。真理和生命托住主的恢复，因此，这恢复是真正出于主的，不会被毁灭（李常受文集一九九三年第一册，二六四至二六五页）。

### 主的行动要有冲击力，我们就需要恢复同心合意。……在旧约里有个士师名叫基甸，他只挑选三百人，编成军队争战。主甚至告诉他，人不要过多（士七3～7）。我们没有负担激起一种运动。我们有负担作的乃是吹号，让神的儿女知道主今天在作什么。主正在呼召愿意被带回到同心合意好从事争战的亲爱圣徒（李常受文集一九八六年第一册，二一二页）。

### 参读：李常受文集一九九三年第一册，二六一至二六九页；神在人里的行动，第六至七章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>