---
title: 01---第三十二周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T02:07:44.123Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T02:07:44.123Z
---

# 第三十二周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第八篇    望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者

### 读经：来一3，十二1下～2上，林前九24，帖后三5

## 壹    “望断以及于耶稣”——来十二2上：

### 一    “望断”，原文指转离其他各种目标，以专一的注意力注视——2节上。

### 二    希伯来的信徒必须望断他们环境中一切的事物，望断他们老旧的宗教——犹太教，望断犹太教的逼迫，望断一切属地的事物，好望断以及于，以达到这位现今在诸天之上，坐在神宝座右边的耶稣——一3。

### 三    我们要享受天上的基督（3），就需要望断一切地上的事物，而及于祂。

### 四    奇妙的耶稣，在天上登了宝座，并得了荣耀尊贵为冠冕（二9），祂是宇宙中最大的吸引。

### 五    我们乃是受祂迷人的美丽所吸引，才望断祂以外一切的事物，使我们凭着忍耐，奔那摆在我们前头的赛程——十二1下。

## 📖晨兴喂养

>### **来十二2	望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者；祂……坐在神宝座的右边。**
>
>### **一3	祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边。** {.is-success}

### 〔希伯来十二章二节的〕望断，原文指转离其他各种目标，以专一的注意力注视。百米竞赛的跑者，不顾别的事物，只专心注视目标。保罗在这节似乎是说，“希伯来弟兄们，不要站着考虑观望。要从基督以外的事物转过来，而专心注视祂。这才是奔跑赛程的秘诀。”希伯来的信徒必须望断他们环境中一切的事物，望断他们老旧的宗教—犹太教，望断犹太教的逼迫，望断一切属地的事物，好望断以及于，以达到这位现今在诸天之上，坐在神宝座右边的耶稣（希伯来书生命读经，六七七页）。

## 📖信息选读

### 保罗在别的书信中，主要地是向我们陈明，基督作赐生命的灵（林前十五45），住在我们灵里（罗八10，提后四22），作了我们的生命和一切。但在希伯来书，他特别将我们指向这位坐在天上、具备多面、在各面照顾我们的基督。在保罗别的书信里，内住的基督与我们的肉体、己和天然的人相对。在希伯来书，天上的基督与地上的宗教并一切地上的事物相对。我们要经历内住的基督，就需要转到灵里接触祂；我们要享受天上的基督，就需要望断一切地上的事物，而及于这位坐在神宝座右边的基督。祂借着死与复活，已经成就了神和人所需要的一切；现今祂在升天里，坐在诸天之上，乃是在神子（一5）和人子（二6）的身位里，也就是在神（一8）和人（二6）的身位里，作了神所立的承受万有者（一2）、神的受膏者（9）、我们救恩的创始者（二10）、那圣别人者（11）、常时的救援者（16）、应时的帮助者（四16）、从神来的使徒（三1）、大祭司（二17，四14，七26）、真帐幕的执事（八2），有更超特的职任（6），是更美之约的保证和中保（七22，八6，十二24）、新约的执行者（九16～17）、先锋（六20）、信心的创始者与成终者（十二2）以及群羊的大牧人（十三20）。我们若仰望祂这奇妙且包罗万有的一位，祂就要把天、生命和力量供应我们，将祂的所是传输并灌注到我们里面，使我们能奔跑属天的赛程，在地上过属天的生活，带我们走完一生的路途，领我们进荣耀里去（二10）。

### 奇妙的耶稣，在天上登了宝座，并得了荣耀尊贵为冠冕（9），祂是宇宙中最大的吸引，就像巨大的磁石，吸引所有寻求祂的人归向祂。我们乃是受祂迷人的美丽所吸引，才望断祂以外一切的事物。

### 十二章三节说，“那忍受罪人这样顶撞自己的，你们要考量比较，免得疲倦灰心。”这里短短的话，把我们指向四福音里，基督如何忍受罪人的顶撞。当时的罪人，乃是所有宗教徒、热中犹太教的人、祭司、经学家和民间的长老。当主耶稣在地上时，面对这许多反对祂的人；他们尽所能地拦阻并打断主耶稣走神新约的路。但主耶稣不仅没有受到拦阻，反而借着在十字架上受死，为我们开创了一条路（希伯来书生命读经，六七七至六七九页）。

**参读：希伯来书生命读经，第五十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>