---
title: 06---第三十二周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:42:39.975Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T02:30:48.243Z
---

# 第三十二周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week8/week32day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆    耶稣是我们信心的成终者、完成者、完全者——来十二2上：

### 一    我们不断地望断以及于祂，祂就要完成并完全我们奔跑属天赛程所需要的信心——1节下～2节上。

### 二    当我们望断以及于祂，祂就要把天、生命和力量供应我们，将祂的所是传输并灌注到我们里面，使我们能奔跑属天的赛程，在地上过属天的生活——林后三18。

### 三    我们所有的信在质的一面都是同样的，但这信的量有多少，乃在于我们有多少接触活的神，使祂得以在我们里面增长——罗十二3：

### 1    进展阶段的信是借着我们接触三一神而来，祂在我们里面就是信——帖前五17。

### 2    接受这样的信的路，乃是借着呼求主，向主祷告，并祷读主话，来接触这信的源头，就是主，也就是那经过过程并终极完成的神——来四2、16，罗十12，提后二22，弗六17～18。

### 3    当我们接触祂时，祂就在我们里面涌流，并且我们中间就有相互的信心；我们因着彼此的信心，就同得鼓励——罗一12，门6。

### 四    我们重生的灵，我们信心的灵，就是那胜过撒但所组织并霸占之世界的得胜——约壹五4。

### 五    那无法压制、无限无量之信的大能，推动许多人为主受苦，冒生命的危险，并成为得胜的受差遣者和殉道者，以完成神在信仰里永远的经纶——路十八8，腓二30，罗十六3～4，徒二十24，提前一4。

## 📖晨兴喂养

>### **来四2    因为有福音传给我们，像传给他们一样；只是所听见的话与他们无益，因为这话在听见的人里面，没有与信心调和。**
>
>### **提后二22    你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。** {.is-success}

### 一个在信心中与基督碰过的人，和以前就不一样了。基督的能力，要在碰过祂的人身上才显出来。我们许多的罪，污秽的罪，不能脱离的罪，和基督碰过之后，就能脱离了。我们只要一信，基督复活的生命，就能来到我们里面。如果你信，这一切的东西，就实实在在地到你里面了。

### 我们因着信，不但叫我们的生活有大改变，……这里还有一个很大的能力，产生出很多传道人和殉道者来。因为有这个大的能力在里面，是你没有法子压制，也没有法子困住的，叫人能坦然为主受苦难，经过危险，以致泰然地去殉道。这一切都是因着信，和基督一碰，基督里面的一切，就都到你里面来了（倪柝声文集第二辑第七册，二一一至二一二页）。

## 📖信息选读

### 信就是主耶稣基督。祂不仅是信心的创始者，起始者，也是信心的成终者，完成者。……我们不断地仰望祂，祂就完成并完全我们奔跑属天赛程所需要的信心。……我们向主祷告，与主交通，祷读圣经的话，参加召会聚会，听属灵信息，读属灵书报，祂这位信的成终者就不断地注入我们里面，成为相信的成分和能力。所以，我们对耶稣基督的信是由祂而来。事实上，这就是基督自己不断地注入到我们里面。这信将我们带进与基督生机的联结里。……我们与基督生机的联结得加强，就是基督在我们里面扩增并长大。基督作为信的成分和能力注入我们里面越多，祂在我们里面的长大就越多。主乃是这样成全我们的信。……日复一日，主成全我们的信，直到我们被提见祂的那日。因这缘故，保罗称主为我们信心的创始者与成终者（新约总论第十三册，一六四页）。

### 你要凭信而行并凭信受苦，就必须望断一切事物。……要望断以及于耶稣，因为唯有耶稣才是，一切其他的都不是。……我们所信靠的是主，我们不信靠任何别的人。唯独祂是；所以要望断一切不是的事物，以及于那是一切的耶稣。这就是信。耶稣是我们信心的创始者与成终者，所以我们的信心乃是耶稣。祂是我们信心的起始和完成。

### 保罗在林后四章说，他是凭信心的灵说话。他说，“我们……信，所以也就说话。”（13）如果你不信基督在你心里安家，你怎能告诉别人？你必须信基督活在你里面，并且信你若借着十字架与祂同死，祂如今就是复活，要把祂自己作到你里面。这一切都是凭着信。……你不申言的原因，你不为主说话、不说出主来、也不把主说到人里面的原因，主要的乃是因为你缺少操练信。

### 接受这样的信的路，乃是借着呼求主，向主祷告，并祷读主话，来接触这信的源头，就是主，也就是那经过过程并终极完成的神。……我们必须来到神施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典。这意思是说，我们必须接触神，好得着信心。这是唯一的路。……你在任何时间，任何地方，都可以接触祂。你只要呼求祂，向祂说一点话就可以了。这样，你就得着信。这信要把你联于神，并把神分赐、灌输到你里面。这样，你就有了活的信。事实上，那就是神自己在你里面运行。这样，你就成为有信心的人（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，三七一至三七二、三七四至三七五页）。

**参读：罗马书的结晶，第九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>