---
title: 03---第三十二周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:41:29.853Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T02:14:16.894Z
---

# 第三十二周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week8/week32day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁    耶稣是信心的创始者、发起者、开创者、源头和因由——来十二2上：

### 一    信徒的信实际上不是他们自己的信，乃是基督进到他们里面作他们的信——罗三22，加二16：

### 1    我们的信是我们对基督的珍赏，作为我们对祂吸引所起的反应——罗十17。

### 2    照我们天然的人，我们没有信的能力；我们凭自己没有信。

### 3    那叫我们得救的信，乃是我们从主所得宝贵的信，就是神所分给的信——彼后一1，西一12。

### 4    当我们望断以及于耶稣，祂这赐生命的灵（林前十五45下）就将祂自己，将祂信的成分，灌输到我们里面。

### 5    这信不是出于我们自己，乃是出于那将自己作信的成分，分赐到我们里面，替我们信者的。

## 📖晨兴喂养

>### **彼后一1    耶稣基督的奴仆和使徒西门彼得，写信给那些因我们的神和救主，耶稣基督的义，与我们分得同样宝贵之信的人。**
>
>### **罗十17    可见信是由于听，听是借着基督的话。** {.is-success}

### 旧约所有得胜的圣徒不过是信心的见证人，但耶稣乃是信心的创始者〔来十二2〕。祂是信心的发起者、开创者、源头和因由。照我们天然的人，我们没有信的能力，我们凭自己没有信。那叫我们得救的信，乃是我们从主所得宝贵的信（彼后一1）。当我们仰望耶稣，祂这赐生命的灵（林前十五45）就将祂自己，将祂信的成分，灌输到我们里面；这样，自然而然地，有一种信在我们里面升起，我们就有信心相信祂。这信不是出于我们自己，乃是出于那将自己作信的成分，分赐到我们里面，替我们信者的。因此，乃是主自己作我们的信。我们因着祂作我们的信而活，所以我们是因着祂的信（加二20），不是因着我们自己的信而活（新约总论第十三册，一五八至一五九页）。

## 📖信息选读

### 耶稣是信心的创始者和源头，也是信心的首领、开拓者和先锋。……祂所过的生活是信心的生活，所行的道路是信心的道路。在祂的生活和道路上，祂开创了信心。……祂开了信心的路，并作了先锋，领先开拓这路。……祂在一生中，在地上的行径里，作了信心的创始者；又在荣耀里，在天上的宝座上，作了信心的成终者；当我们仰望祂时，祂就将所创始并成终的信心，传输甚至注入我们里面。

### 在我们自己里面，我们没有信心。……不信是在我们构成的血轮里。所以，我们在自己里面无法够上新约对信心的要求（罗一16）。……以弗所二章八节清楚告诉我们，那叫我们得救的信，并不是出于我们，乃是我们从神所得的恩赐。神是信心的源头和赐与者，我们乃是这神圣恩赐的领受者。神把一个东西放在我们里面，这就成了我们的信。彼后一章一节说，我们“分得同样宝贵之信”。信心是宝贵的，因为是神给我们的恩赐。我们越转向神并接触祂，我们就越有信心。

### 根据新约的启示，信就是基督自己。基督自己就是信，所以使徒保罗说到信耶稣基督（罗三22），神儿子的信（加二20），信基督（腓三9）。信是新约独一的要求，就是基督自己灌输到我们里面，成为我们相信的成分和能力，使我们相信祂，并相信一切神圣、属灵、属天的事物。所以信是在基督里，也是出于基督。换言之，信就是基督自己作我们相信的元素和能力。

### 正确的传福音，乃是陈明基督这活的人位供我们仰望。当我们仰望祂，祂这活的人位就铭刻在我们里面，不仅在我们的心思和心里，也在我们全人最深处的灵里。……当基督这活的人物注入我们的心思和心里，至终达到我们的灵，祂对我们就变得宝贵，使我们渴望接受并得着祂。这就是信，也可说是相信。这信的成分和能力注入我们里面，我们便呼求主名。当我们听见福音，并看见基督这活人位的神圣景象，我们里面便生发出对基督这美妙人物的珍赏和反应。这就是活的耶稣注入到我们里面，成为我们的信。所以，祂是我们信心的创始者，祂是我们信的成分和能力的起源、起始（新约总论第十三册，一五九至一六一页）。

**参读：新约总论，第三百八十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>