---
title: 05---第三十二周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T02:24:26.326Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T02:24:26.326Z
---

# 第三十二周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 5    信就是信神是。

### 6    人非有信，就不能得神的喜悦，不能使神快乐——来十一6上。

### 7    “到神面前来的人，必须信有神〔直译，神是〕”——6节中：

### *a    信神是，就是信祂是我们的一切，而我们一无所是——约八58，传一2。*

### *b    信神是，含示我们不是；祂必须在凡事上是唯一的一位，独一的一位，我们必须在凡事上什么也不是——来十一5。*

### *c    信神是，就是否认我们的己；在全宇宙中祂是，我们众人什么也不是——路九23。*

### *d    主的话的意思是说，“我是那伟大的我是。我是那是的一位。你必须信我是，你不是”——参约八24、28、58。*

### *e    这就是信——“哦，何等喜乐，能够一无所有，一无所是，一无所见，唯见在荣耀里活的基督；并且一无所顾，唯顾祂在此地的权益”——达秘（J. N. Darby）。*

## 📖晨兴喂养

>### **来十一5~6    以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；原来他被接去以前，已经得了蒙神喜悦的见证。人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神〔直译，神是〕，且信祂赏赐那寻求祂的人。** {.is-success}

### 神要你只信祂是〔来十一6〕。“是”这个动词，事实上乃是我们三一神的神圣名称。在出埃及三章，摩西问神，祂的名是什么。神回答说，祂的名是我是那我是（13~14）。我们神的名乃是动词“是”。祂是“我是那我是”。祂是那独一的一位。

### 圣经说，你若不相信基督，就没有生命（约三15~16、36）。……我们的生命并不能永远存在。我们今天是，但至终明天就不是了。所以在整个宇宙中，我们什么也不是。我什么也不是。我们的会所不是。安那翰不是。加州不是。美国不是。整个地球都不是！这是因为它们不能永远存在。……事实上，我们眼见的东西，都不是存在的东西；它们乃是虚空（林后四18）（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，三三九、三四一至三四二页）。

## 📖信息选读

### 这样，什么才存在？谁存在？只有那伟大的我是—我是那我是。凡到神面前来的人，必须信神是！信是非常重要的。没有这个，你就不能使神快乐。你必须信神是。

### 信是停下你自己，不作什么。……信将你联于神，使神成为唯一是的。我不是，所以不该是我在爱我的妻子；应当是基督在爱我的妻子。祂是，我不是。去买东西的人不该是我，应当是祂。当你在百货店拿起减价的东西时，你必须查问：“祂是，还是我是？”

### 信就是停下自己，不作任何事，而使神成为你的一切。这等于保罗在加拉太二章二十节的话：“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”谁活着？不再是我；我并不存在，我已经了结了，我被钉十字架了，我已经了了。不再是我，乃是基督在我里面活着。基督活着，基督是，基督存在；我不存在。这是“信神是”〔来十一6〕这短短一句话的素质。信神是，含示你不是。祂必须在凡事上是唯一的一位，独一的一位，我们必须在凡事上什么也不是。

### 当你像保罗一样说，“不再是我，乃是基督”，你就是信神是。信神是，是很深的。这含示你看见你不是，祂才是。“你不是”的意思是说，你不存在。这就是圣经所说否认己的意思。当一个姊妹要结婚的时候，她必须看见她什么也不是。她不该觉得自己是最美最好的一位。如果她这样觉得，她的婚姻就完了。那不是一个信徒的婚姻。一个将要结婚的信徒应当说，“主啊，我将要嫁给这个人。主，你知道我什么也不是。我不能作好妻子。主，我什么也不是。”这是何等的有福！这是在凡事上否认己的福。

### 主耶稣说，“若有人要跟从我，就当否认己。”（路九23）这话正如保罗所说的一样：“到神面前来的人，必须信神是。”〔来十一6〕否认己等于信神是，信神是等于否认己。这是因为你信唯独祂才是。在全宇宙中祂是，我们众人什么也不是。我应当什么都不是，我应当不存在；唯独祂应当是一切，唯独祂应当存在。所以保罗说，“我已经……钉十字架；……不再是我，乃是基督。”（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，三四二至三四四页）

**参读：罗马书的结晶，第七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>