---
title: 02---第三十二周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T02:11:02.494Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T02:11:02.494Z
---

# 第三十二周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    基督徒的一生就是一个赛程；每一个得救的基督徒都必须奔跑这赛程，好赢得奖赏——林前九24：

### 一    这奖赏不是指一般的救恩，乃是指特别的赏赐——24节，弗二8～9，林前三14～15。

### 二    使徒保罗已经跑完这赛程，赢得了奖赏——九26～27，腓三13～14，提后四7～8：

### 1    重担乃是重量、负担或障碍；赛跑的人脱去各样不必要的重量，各样缠累人的重担，使他们没有障碍，以赢得竞赛。

### 2    希伯来十二章中独一的、缠累人的罪，乃是故意犯的罪，指停止与圣徒们的聚集，放弃神经纶中新约的路，以及回到犹太教去——十25～26。

### 3    重担和缠累人的罪，都会阻挠并限制希伯来的信徒，使他们不能在新约的路上跟从耶稣，奔跑那属天的赛程。

### 4    我们需要凭着忍耐奔跑，求主引导我们的心，进入神的爱以爱神，并进入基督的忍耐以忍耐——帖后三5：

### *a    这爱，即我们对神的爱，出自那已经浇灌在我们心里之神的爱——约壹四19，罗五5。*

### *b    这忍耐乃是以我们所享受并经历之基督的忍耐来忍耐——参启一9。*

## 📖晨兴喂养

>### **来十二1    所以，我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当……凭着忍耐奔那摆在我们前头的赛程。**
>
>### **林前九24    岂不知在场上赛跑的都跑，但得奖赏的只有一人？你们应当这样跑，好叫你们得着奖赏。**
>
>### **帖后三5    愿主修直你们心中的途径，引导你们的心，进入神的爱以爱神，并进入基督的忍耐以忍耐。** {.is-success}

### 基督徒的一生就是一个赛程，每一个得救的基督徒都必须奔跑这赛程，好赢得奖赏（林前九24）。这奖赏不是指一般的救恩（弗二8，林前三15），乃是指特别的赏赐（来十35，林前三14）。使徒保罗已经跑完这赛程，赢得了奖赏；他几乎是唯一把基督徒生活比作赛跑的人。在希伯来书里，他嘱咐希伯来的信徒要奔跑赛程；他说，要“凭着忍耐奔那摆在我们前头的赛程”（十二1）（希伯来书生命读经，六七○页）。

## 📖信息选读

### 我们所奔跑的赛程，实际上就是基督自己。主耶稣说，“我就是道路。”（约十四6）……因为基督是道路，祂也就是赛程。……我们的道路就是我们的赛程。……我们所走的道路，就是我们所奔的赛程。所以，那是道路的基督，也是赛程。我们信徒不该在基督里站着不动。……我们必须奔跑赛程。我们不该花时间考虑或观望，站着不动或缓缓而行。……保罗被主得着后，就开始奔跑属天的赛程，并且不停地奔跑（林前九24～26，腓三12～14），为要跑完这赛程（徒二十24）。末了他终于得胜地宣告说，当跑的赛程他已经跑尽了〔提后四7〕。为此，他要从主得着赏赐，就是公义的冠冕（8）。

### 我们在基督里的信徒，都已借信接受了祂的救恩，这是一定永定的。但我们将来能否得主的赏赐，乃在于我们如何奔跑赛程。在林前九章，保罗正在场上奔跑；在他晚期的一封书信—腓立比书—里，他还在奔跑（三14）；直到提后四章六至八节，他奔跑到了最后一刻，才有把握会在主显现时得祂的赏赐。在这赏赐的光中，保罗嘱咐信徒要跑这一场赛跑，使他们能得着赏赐，奖赏，就是不能坏的华冠。……在林前九章二十六节上半，保罗说，“所以我这样奔跑，不像无定向的。”保罗奔跑赛程不是无定向的，乃是前面有确定的目标。今天我们奔跑赛程必须有确定的目标；我们不该无定向地奔跑。

### 我们要奔跑赛程，需要脱去各样的重担，和容易缠累我们的罪（来十二1）。……赛跑的人必须脱去各样不必要的重量，各样重负，使他们没有障碍，好奔跑赛程。我们容易拿起不必要的重担。但我们若要奔跑基督徒的赛程，就需要脱去各样的重担，各样不必要的重担或障碍。

### 从希伯来十二章一节我们看见，我们也需要脱去“容易缠累我们的罪”。这里的罪，主要的是指缠累我们，使我们不能奔跑赛程的事。重担的重量和缠累人的罪，都阻挠我们奔跑赛程。重担是外面的，而罪是里面的，因罪与我们罪恶的性情有关。在我们罪恶的性情里，有个东西时常缠累我们。要奔跑基督徒一生的赛程，我们需要脱去缠累人的罪。

### 一节末了嘱咐我们：“凭着忍耐奔那摆在我们前头的赛程。”我们需要凭着忍耐奔跑，因为在基督徒的赛程中必会遭到许多的反对。要奔跑这赛程，我们必须凭着忍耐忍受反对，绝不疲倦灰心（3）（新约总论第六册，三三九至三四二页）。

**参读：新约总论，第一百七十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>