---
title: 04---第三十二周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:41:58.568Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T02:19:54.274Z
---

# 第三十二周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week8/week32day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二    信是一种质实的能力，是“第六个感官”，我们乃是凭这官能，把未见之事或所望之事质实出来，就是把这些事的本质，质成现实——来十一1：

### 1    质实就是那使我们能把本质实化出来的能力。

### 2    我们五官的作用是质实外面世界的东西，把一切客观的东西搬到我们里面来，成为我们主观的经历。

### 3    就像眼睛之于视觉，耳朵之于听觉，鼻子之于嗅觉一样，信心——我们信心的灵——乃是我们将看不见之属灵世界里的一切，质实到我们里面的器官——林后四13：

### *a    我们必须运用我们信心的灵，就是我们调和的灵，信并且说我们所经历于主的事。*

### *b    信心是在我们那与圣灵调和的灵里，不是在我们的心思里；怀疑才是在我们的心思里。*

### 4    我们不是顾念、注视所见并暂时的，乃是顾念、注视所不见并永远的——18节：

### *a    基督徒的生活是一种未见之事的生活——罗八24～25，来十一27，彼前一8，加六10。*

### *b    召会的堕落是从所不见的事堕落到所见的事。*

### *c    主的恢复是要将祂的召会从所见的事恢复到所不见的事。*

## 📖晨兴喂养

>### **来十一1    信就是所望之事的质实，是未见之事的确证。**
>
>### **林后四13    并且照经上所记：“我信，所以我说话；”我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话。** {.is-success}

### 信心是质实的能力，好像我们的“第六个感官”。借着福音的传扬，我们得了这质实的官能。……我们要传福音给罪人，必须先从主那里得着一些出于主的东西。然后，当我们传讲时，我们所得着那出于主的东西，会像电一样通入那些听的人里面。……他们也许会摇头，不同意我们所讲的；然而在他们的深处，会信我们所说的。虽然有些人对自己说，信耶稣太愚昧了，但是在他们里面，有个东西会继续不断地起反应，直到他们不得不说，“主耶稣，谢谢你，你太好了。主，你是我的救主。”因为有一种成分灌输到他们里面，所以他们就能相信主（新约总论第十三册，一六一页）。

## 📖信息选读

### 每一个传福音的人，都……应当先被吸引，然后他才能吸引别人。他所讲的也许不合逻辑，但他好像充满电的电池一样，听的人会被吸引。为这缘故，召会必须为着传福音有大量的祷告。祷告越多，福音聚会就越有吸引力。传福音的人必须祷告到一个地步，……完全被神圣的元素所充满。

### 尽话语职事在于我们的发表，发表乃是释放神圣的元素。我们的职事若是正确，每逢我们尽职时，不仅我们自己被吸引，同时也吸引别人。正确的职事，完全在于被神自己灌输充满。首先，我们被神圣的元素充满；然后，在尽职时，我们很有吸引力地把这神圣的元素放射到别人里面。……当罪人来到召会中，听见正确的传福音，就被神充满。那属天的电，就是神自己，传输到他们里面。因着神自己这样灌输到他们里面，他们就发现自己有信心。

### 这样的信一旦产生在我们里面，就绝不能从我们挪去。即使我们想要否认主，至终会发现自己作不到，因为基督这信已经注入我们里面。譬如，主耶稣被犹太人捉拿的那晚，彼得在主面前三次否认祂（路二二47～61）。然而，基督这信的成分和能力仍旧在彼得里面。正如主为他祈求的，至终他没有失去他的信心（32）。我们可能也有相同的经历，暂时地否认主。有时我们可能因自己属人感觉和领会而动摇，暂时否认主。但即使在我们否认祂的时候，信的成分和能力仍一直在我们深处，没有任何人事物能挪去。这乃是基督自己作为宝贵的信，注入我们里面（彼后一1）。所有的信徒，从至大的到至小的，都有这样的信。

### 我们是因祂的信活着，凭祂作我们的信而活（加二20）。真正的信是凭着主耶稣的信而相信祂。……信不是我们自己的发明；它绝不能由我们发起。我们不可能产生信。信是基督自己的一方面，离了基督我们自己没有信。我们不是凭着我们自己的信，乃是凭着活神儿子的信而活；祂有信，并且祂自己对我们就是信。这信出自我们对基督的认识与珍赏。我们若看自己，绝不会找着信，但我们若忘记自己，转向主耶稣并呼求祂，信会立刻在我们里面升起。我们越住在祂里面，祂就越注入我们里面，作我们的信心。这信是基督的信，乃是基督在我们里面相信（新约总论第十三册，一六一至一六四页）。

**参读：基督的安家与召会的建造，第十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>