---
title: 07---第六周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-05-01T06:11:30.524Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:23:45.517Z
---

# 第六篇　使徒行传中的恩典

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/msg/2025-04-itero-msg06-c.mp3">
</audio>
---

### 我们来到第六篇信息。恩典是何等令人喜悦的一个辞。弟兄们，我不知道你的经历怎么样，当我拿到纲要的时候，我看到这篇纲要，我看到恩典这个主题，我就想，要说什么呢？我们已经说到许多深奥、重大的事，在这次训练里从基督团体的继续开始，这是非常重大的事。我们也听见在人类历史的外壳中的神圣历史。到了第二篇，我们听见同心合意这极重大的事情。这一次信息的总题就是“同心合意以及使徒行传极重要的方面”。所以同心合意也是非常重大的。我们可能没有留意到，因为我们内里的和谐，与彼此之间的和谐，我们实在在这些日子需要主能够恢复我们真实的同心合意。在第三篇我们听见了要如何维持同心合意，乃是借着祷告、那灵与话。我们有这些辞汇，我们可能也熟悉这些辞汇，但在这些辞汇中有内里的实际，我们需要祷告、那灵与话。我信在昨天晚上的信息中有许多的话光照我们，给我们看见我们必须在圣别的话上劳苦。因为我们要在同心合意里，要有这一种的和谐一致，我们就需要让主在我们里面有地位，在我们那里的所是里作一些事，来改变我们、拯救我们，脱离我们一切天然，我们的弱点。所以，我们需要有圣别的话，还有话中的光照。我们向祂敞开，让祂对付我们，使祂有立场来对付我们，使我们能够维持同心合意。今天早上，弟兄带我们看见基督所经过的步骤，复活、升天，并且祂是那包罗万有的一位。甚至这些步骤，在这一篇信息里，这些阶段和步骤是要使我们能够接受恩典。然后早晨的第二篇信息，我们看见主是如何地盼望我们要在主工作的一道流中，这神圣的水流。我们的工作是在这一道流中，不会被撒但的诡计所打岔，“主啊，保守我们在这一道流中。”

### 但弟兄们，我要向你们推荐这一个思想和领会。我们若要进入这五篇信息，实际地这样生活，有这一种召会生活，我们需要一个让我们能够达到的因素。那个能够达到的因素是什么呢？就是恩典。弟兄们，我如果问你，神新约经纶中顶尖的启示是什么？你会怎么说呢？我答案已经呼之欲出了，不难猜到。恩典乃是神新约经纶中拔尖的启示。不是因为我要讲这篇信息，所以这样说。这是李弟兄的话，李弟兄的估价。所以愿我们接受这一这篇信息的话。我必须坦白，当我拿到这个纲要，我就想，我该说什么呢？弟兄们，希望你容让我有许多要说的，这篇信息有许多要说的。盼望当我们休息的时候，我们都会赞美，为着恩典赞美主，特别为着使徒行传这卷书中的恩典赞美主。当我们讲过恩典，愿主实在祝福我们，施恩给我们，叫我们看见恩典的重要。李弟兄这样说，当我开头的时候，我要推荐每一位，如果你要进入恩典的信息的话，推荐罗马书的结晶。这本书在一九九五年，这本书有六篇信息讲到恩典，在这六篇信息中，李弟兄讲到恩典的一百个方面，根据主的话。有一位弟兄告诉我说，新约中大概提到一百二十二次恩典，这是非常深奥，非常重大的事。我们必须看见，我们必须领会，我们必须经历并享受恩典。

### 壹   我们需要认识、经历并享受神的恩典—弗二7，林前十五10：

### 若恩典这件事是神新约经纶中拔尖的启示，我们如何是需要像昨天晚上我们所说到的，我们需要在这话上劳苦，进入认识、经历并享受神的恩典。因为这实在是非常重大、关键的事。李弟兄在书中讲到，多年来，我想要对恩典这事有正确的领会。我们都对恩典有我们的观念，恩典是不配得的恩惠，是外在的祝福，但是绝不只是这么简单，不只这么肤浅。我们天然的领会不够深入，我们必须深入地领会恩典。甚至李弟兄讲，多年来，我想要对神的恩典有正确的领悟，有一天神给我看见，恩典就是经过过程终极完成，三一神为我们经过过程终极完成，使我们能够享受。当我看见的那一天，恩典的光照就持续地加增。

### 所以我在这里珍赏几个点，首先，第一，李弟兄是我们的榜样，他在恩典这事上劳苦，他在话上实在是劳苦。我们不该把这些启示视为理所当然。我们可能觉得在基督教，他们讲到恩典就是不配得的恩惠。在主的恢复，我们说恩典就是神给我们享受，甚至这个都是肤浅的。我们要深入地挖掘，我们必须应用这话，这应该成为我们召会生活最主要的特征，满了恩典。李弟兄也讲到恩典的思想和光照已逐渐地在我里面加增。愿恩典的光，甚至今天都在我们中间加增，借着纲要跟交通，在我们中间加多。李弟兄说，根据他对真理的研读，三一神经过过程，终极完成为赐生命的灵进到信徒中，作他们的生命、性情和一切。因此，恩典是神新约经纶中最大的真理和启示。

### 所以，弟兄们我盼望在一开头就让你们留下深刻的印象，当我们进入纲要时，我们在里面有一个祷告，“主啊，今天除去我里面许多的帕子，给我看见什么是恩典。”为着这件事，为着这篇纲要，为着恩典这辞，赞美主。为着时代的职事，感谢主，把恩典正式向我们开启。这在世人的辞汇都是很寻常的，我甚至有的时候我自己都不免觉得很好笑。你在写电子邮件的时候，有时候你可能会讲一些辞，最后我们都会写much   grace，恩典与你们众人同在。每次写信我们都这样写，恩典，好，我们常常唱这个惊人恩典这首诗歌，恩典实在是美妙的辞。

### 一   神的恩典有极重大的意义。

### 二   按新约看，恩典实际上是神之于我们的所是，作我们的享受—约一16～17，林后十二9。

### 三   新约启示，恩典主要不是神为我们作的工作；恩典乃是三一神自己分赐到我们这人里面，给我们经历，作我们的享受。

### 我们可能仰望主为我们作一些事，帮助我们成为更好的弟兄，更刚强的弟兄，帮助我们的召会生活，把祝福带进我们召会生活。但是恩典这件事乃是非常内在的，乃是三一神自己分赐到我们这人里面，给我们经历，作我们的享受。我再说，这些话对我们可能很熟悉，但我们日常生活中有多少的经历？愿这成为我们的祷告，“主啊，今天赐给我，我所需要的那一分恩典，我是何等需要恩典。”愿我们所有的圣徒都有这样的祷告，“主啊，赐给我们今天的一分恩典。”

### 四   恩典是借着耶稣基督来的（约一17）；这指明恩典是一个人位。

### 我要留在这一点一点时间。

### 五   恩典的人位化就是神自己；保罗领悟这点，他说，“这不是我，乃是神的恩与我同在”—林前十五10。

### 弟兄们，这是很关键的，就是我们要领悟恩典不是一个事，不是事物，不是恩赐，就是神自己这个人位。律法是借着摩西赐的，那是客观的，但恩典和实际都是借着耶稣基督来的。当耶稣基督来了，恩典就来了。所以恩典的人位化乃是非常重大的事。林前十五章十节，保罗在这一节三次讲到恩典，“然而因着神的恩，我成了我今天这个人，并且神的恩临到我，不是徒然的；反而我比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在。”我们再次看见恩典的人位化。在加拉太二章二十节，保罗是说“不再是我，乃是基督”，但是在林前十五章十节是说，“这不是我，乃是神的恩。”所以神的恩就是基督这个人位。恩典是借着耶稣基督这人位而来的。恩典这辞事实上就描述了一个人位，我们所说这令人喜悦的声音，这个辞汇就是基督自己。

### 六   神给我们享受时，那就是恩典。

### 七   恩典就是这位神在祂的儿子耶稣基督里，成为我们的分，使我们享受祂的一切所是。

### 我们享受基督这件事，根据恩典的这个观点来看，当基督来了，恩典就来了。恩典就是神临到我们，神接近我们来给我们享受。但是想一想祂是如何经过过程，好叫这一切能够成就。祂成为肉体，进到人性里，祂是三一神的具体化身，进到人性里，成为我们可以接触、可以亲近、可以听见、可以看见的一位。但不仅向门徒们这样。祂在祂地上的职事，祂成功了救赎，这是极其重大的。我们何等需要救赎，祂成功了这一切。不仅如此，祂还继续祂的过程。正如同李隆辉弟兄讲到祂所经历的步骤，祂经过人生，不像其他人经历的，甚至历史学家、心理学家都要承认，没有一个人像耶稣基督一样，祂所经历的是何等的人生。然后祂上了十字架，完成救赎的工作。祂没有留在死的情形、状况里，祂三日复活，祂胜过了死—地上最强大的权势，从死复活。四十日跟他们讲说神国的事。然后祂升天，一切都在祂的脚下。但这一切都是向着我们，首先是祂地上的职事，然后是祂天上的职事。这一位我们所说的经过过程的三一神，祂经过了过程，使祂能够成为我们的恩典，成为我们能够实际享受的恩典。我们的神在这个过程中付上了代价，使我们能够享受恩典。这非常摸着我们。

### 我们讲到，好像学术名词来讲经过过程的三一神。但弟兄们这真是不得了，神自己经过了过程叫我们能够享受祂，这是何等的美妙，我们不该听到疲倦，我们能够享受祂，这是恩典。恩典就是这位神在祂的儿子耶稣基督里，成为我们的分，使我们享受祂的一切所是。这怎么可能呢？耶稣是活在两千年前。如同李隆辉弟兄所说，我说我很嫉妒从前的使徒们，因为能他们能够与耶稣同活，但是我们有的更好，因为祂能够活在我们里面。祂经过了过程，但是当门徒那个时候，祂还没有完成祂的过程。因为祂已经经过了这一切过程，我们能够摸着这一位美妙的基督。祂经过了过程，使祂能够活在我们里面，与我们一，这是恩典。

### 八   恩典不仅仅是基督自己，更是行动的基督、作工的基督、掌权的基督、使人信服的基督、征服一切的基督、施行拯救的基督和将人拔高的基督。

### 弟兄们，这怎么样？不只是单单基督，而是行动的基督。在祂天上的职事里，祂正在行动，作工、掌权、使人信服、征服一切、施行拯救、将人拔高，这是恩典。你有没有这样来想到恩典呢？为着恩典，赞美主。愿恩典成为我们每天的经历，让恩典成为我们召会生活最主要的因素，这一位活的、活跃的基督是我们的恩典。

### 我要再读一些信息的摘要，我就像Ed弟兄，我觉得读读信息是最好，也是最有帮助的。我要再读到罗马书的结晶这本书，在罗马书五章二十一节讲到恩典作王。前面讲到罪作王，罪是撒但的人位化，罪是撒但这邪恶的一位，而这邪恶的人位作王了。然而，神也要在祂的人位化的恩典中作王。罗马五章二十一节讲到恩典作王，以至于永远的生命。新耶路撒冷，弟兄们，就是恩典作王。恩典要在新耶路撒冷作王，神要在新耶路撒冷作为恩典作王。阿利路亚，为着这一个恩典，赞美主。Ed弟兄讲到人类历史中的神圣历史，新约乃是恩典的历史，在信徒里面行动、作工。恩典乃是祂作了我们的一切，所有属天、属灵、深奥的一切，作了我们的一切。恩典就是神的人位化，这一个恩典是我们可以取用的。因着祂所经过的过程，我们经历这位经过过程的三一神，作我们的生命和一切。而恩典是我们让祂作我们的一切，不在于我们能作什么，不在于我们的能力和力量，在于祂是恩典，是我们的恩典。

### 九   恩典有不同方面：

### 接下来，恩典有不同方面。这里有十七个点，这还不是完整的。我想我刚才已经提到罗马书结晶读经里面有一百个点，但这十七个点是重要的点。

### 1   大恩—徒四33。

### 我们在使徒行传四章三十三节有大恩。在行传的开头，那灵倾倒下来，他们聚在一起擘饼，“使徒大有能力，见证主耶稣的复活，众人也都蒙大恩。”弟兄们，在这些日子里，众地方召会，愿我们众人都蒙大恩。我知道主深处有一个渴望，有一个心愿，要赐下，要供应，要带给我们更多恩典，但是在于我们与祂配合。愿我们众人都蒙大恩。众地方召会，在非洲、欧洲、亚洲、南美、北美，愿我们众人都蒙大恩。弟兄们，我们越进入这恩典，这恩典就越把我们带进同心合意里，更使我们能维持同心合意，也能够在这末了的时代中担负祂的见证。

### 2   看得见的恩典—十一23。

### 巴拿巴到了安提阿，看见神的恩典。他看见神的恩典，恩典是看得见的。怎么看得见呢？他看到了一些东西，在一群人身上发生，他们的生活改变了，那里有一种的喜乐、平安，将早期的信徒在耶路撒冷、在安提阿，在这些地方聚在一起的时候，在他们身上有一种的彰显、显出，当他们一聚在一起。愿我们地方众地方召会的聚集也是一样，恩典是看得见的。有时候，有人会说，我如果看见神就信了，你要来到地方召会中你会看见神。

### 我记得当我第一次遇见一位信徒，我是在天主教的背景中长大的，但我离神离主很远。我在佛罗里达州一个公园里遇见了一个青年人，他问我和我的朋友在聊什么？我们刚好在讲神，讲到关于神的事，我们都想要知道神是真的么？神存在么？这个青年人就问我们说，我们就说我们在谈论关于神的事，他就说我可以加入你们么？我这才知道他是重生的信徒。我们在那里谈了三个小时，在那里讲到主。那时我还没有预备好，我有点想要跟他辩论，挑战他。但你知道么？我看见了恩典。他不知道，我也再也没有遇见他，但我想我会在新耶路撒冷遇见他，希望在国度里我会见到他。我要告诉他，弟兄，那一段话改变了我的人生，因为我看见了恩典。我看见一个青年人，有神从他身上照耀出来，我看见平安，我看见爱。在那些日子里我们一直在谈论和平，但是却没有和平和平安。真正的和平与平安就是耶稣基督。主说，我所赐的平安，不像世人的平安。这一个青年人的平安不是世人的平安，我看得见，看得出来。当我们看见的时候，那是恩典。

### 弟兄们，当我们来在一起的时候，我知道当我们唱到赞美耶稣得胜的时候，我的眼泪就流了下来，因为那里有恩典。当我们在一起享受主的时候，恩典是看得见的，恩典可以改变一个人的一生，恩典是有冲击力的，叫一个人在迫切的光景之中，能够从这邪恶的世代中蒙拯救。愿使徒行传这个看得见的恩典，也能够在众地方召会中。巴拿巴“看见神的恩典，就欢乐，劝勉众人，要立定心志，一直与主同在”。他知道他所看见的救世主从他们身上显明了出来，他就劝他们要一直与主同在。

### 3   恩典拯救我们—弗二5，多二11，提后一9。

### 我们是借恩得救的。我们刚刚提到约翰牛顿的惊人恩典这首诗歌。他原来是个交易奴隶的人，这个人是个弟兄，是个坏人，但是在暴风雨中，他在船上，他在那里。我实在很难想象木头作的船，在风暴的海上是个什么样的情形。他们都非常的害怕，但在那个时刻，他领悟到他需要神。至终过了一段时间，他真实地转向主。多年后他写了这一首诗歌（大本二百四十七首第一联），“惊人恩典！何等甘甜，来救无赖如我！前曾失落，今被寻见！前盲，今不摸索！”这就是恩典。恩典拯救我们。以弗所二章五节说，“你们得救是靠着恩典。”律法没有拯救我们，但是恩典救了我们。提多二章十一节，“因为神救万人的恩典，已经显现出来。”

### 4   恩典使我们得着加力—二1。

### 提后二章一节，保罗写给他的属灵的孩子提摩太，那些日子召会开始逐渐堕落，弟兄们偏离神的经纶。保罗对提摩太说，“我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力。”不仅是一点点的坚固而已，而是我们要得着加力。

### 5   赐给人的恩典—加二9。

### 加拉太二章九节讲到赐给人的恩典。雅各、矶法、约翰知道所赐给保罗的恩典。恩典赐给了这一个逼迫召会，反对主、反对召会的保罗，他领受了职事。这个恩典是赐给保罗了，不只是道理、教训，而是经历与享受的事。

### 6   真实（实际）的恩典—约一14、16～17。

### 我们在约翰一章看见，恩典和实际是成对的。“话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。”恩典是真实的，我们都尝过恩典，看见过恩典。恩典是真实的，真实实际与恩典是一对。

### 7   被托与神的恩典—徒十四26。

### 使徒们被托与神的恩典，去作他们现在所已经完成之工。那时，他们禁食祷告，一同祷告寻求主。那灵就进来说，要为我分别巴拿巴和扫罗去作，我呼召他们要作的工。这些弟兄们就被托与神的恩典，因为这不在他们天然的能力，作主的功完全在于神的恩典。

### 8   尽功用的恩典—弗三8。

### “这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人。”这是保罗的功用，而这个功用是借着恩典尽出来的。

### 9   恩典作应时的帮助—来四16。

### “所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。”你是不是很宝贝这处经节呢？诗歌（大本五百五十七首第一联）说“进入至圣所，摸主施恩座，恩典临到如同江河。”我们如何得着恩典？有一个特别的地方，在宇宙中，我们能够得恩典，就是宝座，施恩的宝座前。我们将自己交给主，我们来到祂的宝座前，就得着恩典。在新耶路撒冷的图画中，我们有宝座，有一道生命水的河从神和羔羊的宝座流出来，那一道河就是生命和恩典的交通。希伯来四章十六节，那里有一个宝座。那个宝座不仅是权柄的事，更是恩典的事，这就是为什么我们能够坦然无惧地来。我们有羔羊的血，叫我们坦然无惧。我们能够来到施恩的宝座前，我们有信心能够得着恩典，生命会在这里涌流，这里有的不是审判，而是生命的供应。当然我们身上仍然有一些需要祂的审判，但更重要的，这个宝座是施恩的宝座。得恩典，要作应时的帮助。我们总是需要帮助，任何时刻都需要帮助，我们日常生活需要这一个应时的帮助。

### 10   洋溢、作王的恩典—罗五2、15、20～21。

### 接着，我们有洋溢、作王的恩典。我们先前这已经提到了罗马五章二节，讲到我们“因信得进入现在所站的这恩典中，并且因盼望神的荣耀而夸耀”。二十至二十一节讲到恩典洋溢，恩典作王。恩典作王的意思就是恩典就是王。这一个君王的职分也传输到我们里面，使我们能胜过一切消极的事物。恩典借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命，我们越经历享受这个恩典，我们就越成为新耶路撒冷。这都是因着作王的恩典使我们能够作到的。

### 11   因恩典得称义—三24。

### “借着在基督耶稣里的救赎，就白白地得称义。”

### 12   如何领受恩典—哀三55。

### 是借着哀歌三章五十五节所说的呼求主的名。我们呼求祂就领受恩典。我们一同来呼求主名，“哦，主耶稣！哦，主耶稣！哦，主耶稣！”阿们。

### 13   照着恩典而有的恩赐—罗十二6。

### 14   够用的恩典—林后十二9。

### 为着够用的恩典，赞美主！林后十二章九节，“祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。”我宝爱这处经节。好，因为我很宝爱这个经节，我要读一段职事的话：在林后十二章九节，主对保罗说我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。保罗接受了这话，他就说所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。这处经节启示出基督的能力是在人的软弱上显得完全。弟兄们，我们有没有软弱呢？那就说出我们都够资格，叫祂的能力在我们的软弱上显得完全。我们需要宝爱我们的软弱。我们众人都该爱我们的软弱，因为我们的软弱成为基督的恩典作为能力可以显得完全的地方。我们若是在自己里面是刚强的，就无法享受基督作恩典。我们要享受基督作恩典，就该是软弱的人。

### 二、三十年前，你如果告诉我还是年轻人的时候，我想我不会那么珍赏这些话。但经过这些年日，我领悟到，我们如果在自己里面是觉得刚强的，就没有办法经历恩典了。我们要经历恩典，就需要作软弱的人。阿利路亚！我们都够资格。我们越软弱就越领悟，祂要加强我们到里面的人里。祂不要我们在自己里面是刚强、有能力的，祂要我们是软弱的。你听到我所说的了么？祂要我们的软弱，是宝贝的，因为我们的软弱能叫主的能力有立场能够显明出来，我们能够享受祂的能力。我们若是刚强，就会把祂放在一边，因为我们不需要祂。换句话说，当我们刚强时，祂在我们里面就没有地位作任何事。反之，当我们软弱的时候，我们就领悟到离了祂，我们不能作什么，祂就在我们里面能够有地位，能够为我们作一切。这就是恩典的功用，祂能够为我们作一切。当主为我们作一切，我们就享受祂够用的恩典，作为能力在人的软弱上显得完全。因此，神叫这个刺留在保罗身上，使他能够继续经历基督够用的恩典。弟兄们，这是何等的怜悯。

### 你知道我想，我们常常想要刚强，我们想要作好弟兄，我们不想在任何一个方面显得软弱。特别有时候，青年人觉得同工、长老他们是在某一种的地位上、水平上，但事实上我们都是软弱的。我们不该轻看我们的软弱。其实，我们的软弱是一个机会，让主在我们里面作细致恩典的工作。

### 经过这些年，从前我觉得我刚强、有能力，但是结果有一段时间，也许你很难相信，但我的感觉是我其实不太需要主。我看弟兄们，弟兄们也许说，哦，怎么会这样，你没有这样想过么？我想应该不会只有我这样想，我是说我需要主，但是其实我自己好像就够了，我是独立的。有人跟我一样么？有过类似的经历么？无论如何，我想我就继续讲。但到了某一个时刻，让我不得不跪在祂面前，我出了一个严重的车祸，非常严重的车祸。我在加护病房里一周，那就让我醒悟过来，那好像在我全人作了断层扫描，在我受伤的时候，当我作断层扫描的时候，我看着医生，他看着我，他对我说，神把你留下来一定是有什么还要你作的，不然你不会活下来。那时候我眼睛张大了，我领悟到主在那里，我的印象是，主等候这一刻已经很久了，我该回家了，我该从独立变成倚靠了，我该倚靠我的膝盖。

### 我们没有一个人是已经达到了，但是为着我们的软弱，感谢主；为着我们的失败，感谢主。我们并不寻求失败，但失败会临到我们。在我们的失败、软弱中，常常有时候，青年人经过训练，他们对自己有一些期望，弟兄们对自己有一些期望。他们觉得我已经经过了两年训练，我在召会生活里，在婚姻生活里，我应该比现在更好啊。弟兄们，没事，你的软弱，你的失败都在神的主宰之下，为着让你在这一切的软弱中，让你更确定地向祂敞开来，从祂领受恩典，完完全全地愿意出代价，渴望让祂自己分赐到我们里面。无论如何，祂经过了这所有的步骤过程，经过死与复活、升天，为着就是要把祂自己供应、分赐到你里面，使你能够与祂成为一。祂叫我们经过所有的过程，使我们能够确定地经历这一切。为着祂的恩典，为着神的经纶，为着恩典，感谢祂！是的，也为着我们的软弱，感谢主。任何发生在我们身上的事，叫我们能够更倚靠主的，事实上都是祝福。我们不要对自己的刚强、软弱、好或坏，成功或失败，担心那么多，我们只要更多将我们的心敞向祂，敞开来领受恩典。这是我们所说的够用的恩典。够用的恩典说出是绰绰有余，应付我们一切需要的恩典。

### 15   主耶稣基督的恩—十三14。

### 你没有办法在任何其他地方找到，只有在主耶稣基督这人位我们能够找到。你要来到祂这里，来到施恩的宝座，因为恩典就是主耶稣基督。林后十三章十四节，从前我有一次默想这一节，我想怎么有人写得出这样一句话？如果我们没有新约，我如果我要，当保罗写的时候，他没有新约，他怎么想得出这样的一句话？“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”为着主耶稣基督的恩，赞美主。

### 16   恩典与我们的灵同在—加六18，林前十六23，提后四22。

### 我们讲到施恩的宝座，我们能够在那里得恩典，作应时的帮助。那一个宝座就在我们的灵里，恩典是与我们的灵同在。事实上，当我们思考恩典这件事的时候，我们要摸着恩典，就是要操练我们的灵。加拉太六章十八节，“弟兄们，愿我们主耶稣基督的恩与你们的灵同在。阿们。”我们不要忽略了我们的灵。

### 17   “愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们”—启二二21。

### 圣经的最后一节恩典就在这里，恩典在圣经的最后一节经节。在创世记神创造，神创造诸天与地，那是圣经的起头。到了圣经的末了，经过神作的一切，带进了一个主观的、个人的经历。在起初那个创造是客观的，那是个伟大的事，祂创造了诸天与地。但是在圣经的结论，我们发现主耶稣的恩是与众圣徒同在。你可以说这是个祷告，是个宣告，这个恩典要与众圣徒同在，那是主观的、内在的，不是我们身外客观的事，而是恩典与我们同在，在我们里面。所以这给我们看见，我再说，这要带给我们一个对恩典的关键的领会。整本圣经是用恩典结束的。

### 好，第十中点，我们想到恩典又有另外一个面向。

### 十   作为在基督里的信徒，我们需要经历新约所启示之主的恩典：

### 恩典是为着我们的经历的。好，我要再读李弟兄的话，照着我们天然的观念，一个人有天然的软弱，过天然的生活，是绝不可能享受神的恩典的。这是我们的观念，那不是神的话。我们已经指出我们的定命就是要享受神的恩。这是从创世记生命读经六十五篇，那里讲到亚伯拉罕、以撒、雅各他们的天然的生命的软弱。虽然他们遇见耶和华神，但他们还是非常天然、软弱。但这里说到，有天然、软弱的人仍然可以享受恩典。我们的定命远在创立世界以前就已预定了。弟兄们，我们在会场的每一个人，我们的定命就是要享受恩典。不在于我们作了什么，不在于我们的能力或属灵光景，神已经命定我们要享受恩典了。这种定命远在创立世界以前就已经预定了。不要以为你若属灵就有特权享受神的恩典，你若不属灵就不能享受祂的恩典，这是宗教观念。李弟兄接下来继续说，你什么时候会更多享受恩典呢？是你觉得在神眼中很属灵、很好的时候，还是你下沉觉得完全不配的时候，那时候恩典来了。恩典不是根据我们的光景，乃是根据神的命定，甚至当我们最不配的时候，那可能是我们最享受神恩典的时候。

### 在这一段的纲要中，我们是进入这一段对恩典的经历。但在罗马书的结晶，李弟兄说到，新约中第一次提到恩典是在路加一章，当加百列临到她，在这一个拿撒勒，在被人藐视的地方，人所藐视的城，天使临到了童女马利亚，对她说，“蒙大恩的女子，愿你喜乐！主与你同在了。她因这话就很惊慌，又反复思想这样问安是什么意思。天使对她说，马利亚不要怕，你在神面前已经蒙恩了。”（28~30节）然后天使就说，“看哪，你将怀孕生子，要给祂起名叫耶稣。”（31节）接着“马利亚说，看哪，我是主的婢女，情愿照你的话成就在我身上。”（38节）好，接着马利亚在与以利沙伯说话的时候，她讲到她的卑微，祂顾念祂婢女的卑微。为什么我要强调这里呢？因为接下来我们要讲到骄傲与谦卑，“神抵挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。”第一个榜样是谁？就是马利亚。恩典临到她，事实上，恩典是神成为肉体临到她。恩典就是神临到我们，进到我们里面。李弟兄讲到在新约圣经中第一次提到的原则，第一次新约中提到恩典，就是成为肉体。基督在她里面成孕，这是恩典。

### 1   借着主格外增多的恩典，得有信和爱—提前一14。

### 这是格外增多的恩典。借着主格外增多的恩典，得有信，在基督耶稣里有信又有爱。我们需要更多的信，更多的爱，乃是借着主格外增多的恩典，

### 2   得进入并站在神洋溢的恩典中—罗五2上。

### 这是罗马书五章二节，“我们又借着祂，因信得进入现在所站的这恩典中，并且因盼望神的荣耀而夸耀。”为着这洋溢的恩典，赞美主。

### 3   在恩典中享受永远的安慰和美好的盼望—帖后二16。

### “但愿我们的主耶稣基督自己，和神我们的父，就是那爱我们，在恩典中将永远的安慰和美好的盼望赐给我们的。”这个永远的安慰是借着恩典临到我们。这个安慰的性质是叫我们能得胜胜过一切，因为这是永远的安慰。

### 4   坦然无惧地来到施恩的宝座前，得恩典，作应时的帮助—来四16。

### 在地上没有任何弱点的人只有一位，就是主耶稣基督。我们来到祂面前，得恩典，作应时的帮助。我们每一个时刻都需要帮助。要活基督，是一件每一个时刻都需要恩典的事。不在于我们的属灵，不在于我们的属灵光景。弟兄们，我们都要面对这件事，我们都是软弱的，都是有需要的。唯一有一位是刚强的，就是主耶稣自己。所以感谢主，我们能够坦然无惧地来到施恩的宝座前。李弟兄有一次说，不要让你对恩典的享受被宗教观念所夺去了。愿主除去我们的宗教观念。

### 5   领受神各样的恩典洋溢的供应—林后九8。

### “神能使各样的恩典向你们洋溢，使你们在凡事上常常十分充足，能洋溢出各样的善工。”弟兄们，在我们的事奉里，我们在福音上，在扩展召会的事上，我们需要各样的恩典，洋溢的供应。

### 6   时常享受神繁增的恩典—彼前一2下，彼后一2，启二二21。

### 彼得的书信，我们在之前面的感恩节特会讲到了彼得的书信。这边讲到恩典是繁增的。赞美主，恩典是繁增的。这意思是说，当我们在人生中经历许多事，我们的家庭生活、教育生活中，我们在职场上有各样的情形，恩典是可以繁增来应付我们每一个需要。

### 7   借着谦卑，得享神更大的恩典—雅四6，彼前五5。

### 弟兄们，我在这里感觉我刚刚提到了“神抵挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人”。这个抵挡的意思，在原文是一种军事的用语，神在那里好像军队一样来抵挡。也就是你如果是狂傲的人，你无法取用恩典，因为神抵挡你。狂傲的人、骄傲的人不会经历恩典。法利赛人、撒都该人，这些人他们属灵，有一种属灵的骄傲，他们怎么样呢？主说，“神抵挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。”这不是要叫我们装作谦卑，而是有一种领会，我们真的需要恩典。所以我们需要，先前提到祷告，“主啊，赐给我今天这的一分恩典。”骄傲，我们在堕落的天性里，这个骄傲都注射到我们里面了。神抵挡狂傲的人，所以骄傲是有一种的危险的，这会叫我们从恩典的供应被剪除。你可能是一个很刚强、很骄傲的人，但那里没有恩典。愿我们都在这事上寻求主，叫我们不在恩典的事上被夺去了。

### 负责弟兄长老不是叫我们够资格作主辖管，叫圣徒们说要作什么。我们没有这样的权柄，我们没有这样的资格，我们是要供应恩典。但是为了要供应恩典，你需要享受恩典；要享受恩典，你需要降卑自己，成为谦卑的，向主坦白说，“主啊，我需要恩典，我需要在圣徒们互动的时候，服事召会的时候，有真实的恩典。愿你使我谦卑下来。”这个谦卑常常就是从我们的失败而来的。但有的时候我们却想要借着自我称义、表白，为自己找借口来弥补我们的软弱失败。但我们若让主供应我们、训练我们、成全我们，祂能够使我们谦卑下来，来经历恩典。

### 我要来读长老训练第十一册，有一段话讲到年轻的弟兄、中年的弟兄，还有年长的弟兄，他针对不同年龄层都有话。我们这些话是对着我们所有的人的。你想知道你的问题是什么么？年轻的弟兄可能很谦卑，因为他还在学习，但我们不确定经过七年、十年后他会怎么样。骄傲是撒但所用杀死的因素。撒但可能不会在青年人在学习的时候攻击他们，但经过一段时间他们变得有用了，在主的手中，撒但要他们如同猎物一样。因此，我们都有急切的需要，我希望青年人看见仇敌要吞吃你们。经过一些年日我们可能都有了一些能力，我们是有用的，那时候你可能就会被撒但所抓住，这是我对骄傲的领会。最骄傲的人是最愚昧的人，骄傲使你成为最愚昧的人。我们需要除去我们里面的骄傲。对于中年的弟兄，中年的弟兄想要当英雄，因为他们已经一段时间了。对于年长的弟兄，我现在看到一些年长的弟兄，年长的弟兄的难处是什么？就是意见。因为我们已经在主的恢复一段时间了，我们自以为我们可以发表一些意见，告诉你们我是怎么感觉。不管是想要自以为英雄或者是有意见，源头都是骄傲。但我特别里面有一个感觉，就是当我们在召会生活中往前的时候，许多弟兄经过了训练。弟兄们，我们要受警告，我们要受提醒，撒但可能会对你说，你比别人更懂，我看见了难处，我看见了短处。有时候我们看见有一些人离开了主的恢复，他们有许多要说的，他们有许多的批评，有很多消极的谈论，特别是现在在社群、媒体中，大家都发表自己的意见。我们需要让这些话，我们需要有一种领悟，年长的弟兄们，这些长老负责弟兄、同工，他们需要领悟，他们需要知道，我们该怎么作，我们该怎么服事召会。因为你从另外一个源头接受了一些思想。所以，我是出于爱，讲这些话。

### 我们都有骄傲。我真诚告诉你们了，我是一个里面很骄傲的人，但是骄傲在跌到以先，但主要施恩给谦卑的人。愿我们都到主面前，“主啊，叫我谦卑下来，无论你要作什么，我不要在你抵挡的地位上，我要享受恩典，我要作一个享受恩典的简单弟兄。”

### 弟兄们，我们没有一个人够资格告诉主或告诉弟兄们，对召会生活说这个说那一个。召会是主眼中的瞳人，是基督的新妇。我们不要有一种观念，好像我们可以改良，可以让一些事更好，对外人更友善。这当然不是说我们不能交通，我们可以交通，我们当然该交通，我也很有负担，年长的一代跟年轻的一代，我们能够好好地有交通，我们能够看见我们知道彼此的关切是什么，主是怎么想的呢？祂是身体的元首。我们该小心，不要倾向觉得说我比别人更懂，我知道得更多。愿我们都蒙拯救，脱离这样的骄傲。好，“神抵挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。”

### 8   经历主够用的恩典，就是基督覆庇的能力，在我们的软弱上显得完全—林后十二9。

### 八和九是很类似。

### 9   受苦后，蒙神全般的恩典成全、坚固、加强，并给我们立定根基—彼前五10。

### 在这里我们可以看见，这里有全般的恩典来成全、坚固、加强，给我们立定根基，站在这里也有软弱和苦难。在我们之前的华语特会中第二篇信息，在纲要有一个点，你知道我们有时候读到职事的话，你突然讲，哇，这对我来说就是那个哇的时候。在第二篇信息，苦难是恩典的化身。苦难是恩典的化身，也是恩典甜美的眷临。所以抗拒苦难就是抗拒恩典。恩典主要是在苦难中临到我们。有人在听么？你听到我刚刚说的话了么？恩典主要是在苦难的形态中临到我们。一切的人、事物、光景、情况，万有互相效力，为要叫我们更多得着基督，让祂作到我们里面，使我们能够新陈代谢地被变化，并模成基督的形像，把我们带进祂完满的儿子名分里。我们再看见苦难、软弱、失败，在这些日子，当我们靠近主的来临的时候，保罗告诉我们艰难的日子要来到，日子会变得更加的艰难。但我们若是看见苦难是恩典的眷临，我们被攻击，我们有抵挡，有内忧外患，世界的局势会变得更加的严峻，攻击会更加的频繁，有弟兄被下在监里，或者是在网络上，在社群媒体上有更多的攻击。我们是在末后的日子，撒但知道时候不多了，若是我们受到挫折，我们不安，我们被攻击而偏离了。但若是我们领悟到，这是我们享受恩典眷临的时候。主喜爱来眷临并供应恩典给在受苦的信徒里。愿主在这些光景中得着我们。十和十一，我想这两点是类似的。

### 10   尽神所托付神恩典的管家职分—将基督的丰富，就是神的恩典，分赐与人—弗三2、8。

### 弟兄们，愿我们都严肃地看待这件事。我们接受了、领受了恩典，愿我们成为这一个尽神恩典的管家职分的人。这是人所需要的，圣徒们所需要的，他们需要管家职分。

### 11   在生活中说建造人的话，将恩典分给人—四28～29。

### 说闲话是容易的。说这些闲话就是散布死亡，愿闲话被消除。我们要说建造人的话，将恩典分给人。召会生活何等需要这样的话。主在路加四章，进了会堂，祂讲到神恩典的禧年，祂说今天这话应验在你们耳中了，那边的人都希奇祂口中所出的恩言。作为在召会中带领的弟兄们，愿我们能够供应恩言，无论是在我们日常生活、在召会，向我们的家人或者是召会的弟兄姊妹，我们都要作恩典的管家。愿我们拿起这一个责任。

### 12   借着受洋溢之恩，并洋溢之义的恩赐，在生命中作王—恩典作王叫人得永远的生命—罗五17下、21下。

### 至终我们要讲到这个，在生命中作王，就是在生命和性情上成为神。要在生命中作王，我们就需要在生命、性情上成为神。因为神是在我们里面作王的一位。这个作王的恩典，使我们能在一切消极的事物中作王，至终这会把我们带进新耶路撒冷。

### 13   信徒众人蒙恩典，召会就得建立；信徒所蒙的恩典，是可以看出的—徒四33，十一23。

### 好，这点再次给我们看见，恩典是可以看出的，是显出、显明的。这给我们看见信徒实在享受恩典，蒙恩典。

### 贰   我们需要看见使徒行传中的恩典—四33，十一23，十三43，十四3、26，十五11、40，二十32：

### 我们先前讲的都可以应用在这里，这一段，讲到行传的许多处经节，讲到恩典。

### 一   “使徒大有能力，见证主耶稣的复活，众人也都蒙大恩”—四33：

### 1   我们珍赏“众人也都蒙大恩”这句话。

### 2   这发生于五旬节的时候；成千的人被带到主面前—二41，四4。

### 在这些日子，在末后的时代，我信主要叫众召会都蒙大恩，许多人要真实地摸着主，这个恩典会成为看得见的。

### 3   在这种情况中，人能领悟信徒蒙了大恩。

### 4   这恩一点不差就是那活的耶稣在行动、使人信服、征服一切、释放人、拔高人并超越一切。

### 阿利路亚！为着这恩典，阿利路亚！这是经过过程的神—基督来到我们这里，作为赐生命的灵，将这生命分赐到我们里面，作到我们里面，使祂能行动、使人信服、征服一切、释放人、拔高人并超越一切。这是作王的恩典。在这些日子，弟兄们，我盼望经过这个周末，我们都会向主，更从里面向主敞开，给祂有地位，将恩典分赐到我们里面，使我们经历恩典，就是经历三一神作我们的恩典。

### 5   “他〔巴拿巴〕到了，看见神的恩典”—十一23上。

### 6   当他看见恩典时，他“就欢乐，劝勉众人，要立定心志，一直与主同在”—23节下。

### 7   巴拿巴所看见的恩典，必定是信徒所得着并享受的三一神，彰显于他们的得救、生命的改变、圣别的生活以及在聚会中所运用的恩赐，这些都是人所能见的。

### 愿我们众召会都成为这样恩典的展示。

### 二   “保罗、巴拿巴……对他们讲论，劝勉他们要一直留于神的恩中”—十三43：

### 1   一直留于恩典中，含示我们已经接受这恩典。

### 2   我们既接受了神的恩，现在就需要一直留于其中：

### *a   实际上，信徒接受了三十四节所说那圣的，那可靠的。*

### 这是行传十三章三十四节，这边讲到“我必将大卫那圣的，那可靠的，赐给你们”。

### *b   然后这些圣的、可靠的事物就成了四十三节神的恩。*

### 这是接续着。在四十三节，保罗、巴拿巴劝勉他们要一直留于神的恩中。所以这些圣的、可靠的事物就成了四十三节的神的恩。

### *c   因此，神的恩复合了一切圣的、可靠的事物。*

### 三   “二人住了多日，靠着主放胆讲论，……见证祂恩典的话”—十四3：

### 1   我们需要看见三节“祂恩典的话”这辞的意义。

### 2   “祂恩典的话”一辞指明一些时代的要点；主恩典的话顶替了律法。

### 3   这辞有力地指明时代的改变，即神在祂经纶里之安排的改变。

### 四   “他们被托与神的恩典，去作他们现在所已经完成之工”—26节：

### 1   恩典乃是三一神成了我们的生命和一切。

### 在这个上下文是很有意义的。

### 2   那推动保罗并在他里面运行的恩，乃是一个活的人位，复活的基督，父神的具体化身，成了包罗万有赐生命的灵，住在他里面，作他的一切—林前十五10。

### 当然，特别是保罗在使徒行传以及后来在书信，比如说加拉太，他的争战乃是律法与恩典的争战。这个恩典的话指明我们不再在律法之下，乃在恩典之下。

### 五   “我们信，我们得救乃是借着主耶稣的恩，和他们一样”—徒十五11：

### 1   这恩包含主的人位，和祂救赎的工作—加二21，罗三24。

### 2   彼得和犹太信徒的得救是借着这恩，不是借着遵守摩西的律法。

### 六   “保罗却拣选了西拉，也出去，蒙弟兄们把他交与主的恩典”—徒十五40：

### 好，我们再次提到，把他交与主的恩典。不是他自己的能力，而是被交与主的恩典。

### 1   保罗被交与主的恩典。

### 2   保罗蒙弟兄们把他交与主的恩典，这指明他作得对。

### 七   “我把你们交托神和祂恩典的话，这话能建造你们，叫你们在一切圣别的人中得着基业”—二十32：

### 我很宝贝昨天晚上讲到圣别的话。

### 1   神丰盛恩典的话能建造圣徒。

### 2   神恩典的话的功用是叫我们在一切圣别的人中得着基业：

### *a   这基业乃是三一神自己并祂所有的、所作成的以及为祂赎民所要作的一切。*

### *b   我们永远的基业，与我们重生所得，且在基督徒一生中不断经历并享受之神圣的生命有关。*

### *c   有分于神的基业需要我们被圣别，被圣别需要神恩典的话。*

### 好，这是我们昨天晚上听到了关键的话，讲到我们需要在话上劳苦，让话在我们里面运行，使我们得圣别，这样我们就能维持同心合意。好，最后我想要总结在恩典的话这件事上。我们如何实际地来享受恩典的话呢？我们能见证靠着主的怜悯，神恩典的话能够在生命读经信息中找着。最近有青年弟兄嘱咐主恢复的弟兄姊妹，要被真理，要被生命读经的话所构成。如果青年人都被生命读经构成，主的恢复会带进一个时代的转变。我们要在要来的年间被生命读经信息的丰富所构成。如果青年人被在要来的年间被这些丰富所构成，被神新约经纶的真理所构成，许多人要全时间事奉主，他们会到其他的城市、国家传讲给人神新约的经纶。这会使今天的基督教有一种转变。这样，生命读经的信息会被所有基督徒所认识、知道。但希望主兴起许多青年的器皿。我们不该以为唯有青年人需要装备，虽然我们比他们年长的多，但现在仍然是时候，要我们被生命读经的信息所构成，使我们能够有分于神地上主恢复的工作。我们都要留意神恩典的话。愿这恩典对我们是这么丰富，这么可取用，这么真实的，甚至能够在众召会中见到，这是使徒行传中的恩典。愿这个使徒行传的恩典，在末后的时代复制在我们中间。赞美主，我们祷告一分钟，Bob弟兄会告诉我们怎么作。