---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:52:13.074Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:15:10.029Z
---

# 第六周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week6/week6day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第六篇   使徒行传中的恩典

### 读经：约一14、16～17，徒四33，十一23，十三43，十四3、26，十五11、40，二十32

## 壹   我们需要认识、经历并享受神的恩典——弗二7，林前十五10：

### 一   神的恩典有极重大的意义。

### 二   按新约看，恩典实际上是神之于我们的所是，作我们的享受——约一16～17，林后十二9。

### 三   新约启示，恩典主要不是神为我们作的工作；恩典乃是三一神自己分赐到我们这人里面，给我们经历，作我们的享受。

### 四   恩典是借着耶稣基督来的（约一17）；这指明恩典是一个人位。

### 五   恩典的人位化就是神自己；保罗领悟这点，他说，“这不是我，乃是神的恩与我同在”——林前十五10。

### 六   神给我们享受时，那就是恩典。

### 七   恩典就是这位神在祂的儿子耶稣基督里，成为我们的分，使我们享受祂的一切所是。

### 八   恩典不仅仅是基督自己，更是行动的基督、作工的基督、掌权的基督、使人信服的基督、征服一切的基督、施行拯救的基督和将人拔高的基督。

### 九   恩典有不同方面：

### 1   大恩——徒四33。

### 2   看得见的恩典——十一23。

### 3   恩典拯救我们——弗二5，多二11，提后一9。

### 4   恩典使我们得着加力——二1。

### 5   赐给人的恩典——加二9。

### 6   真实（实际）的恩典——约一14、16～17。

### 7   被托与神的恩典——徒十四26。

### 8   尽功用的恩典——弗三8。

### 9   恩典作应时的帮助——来四16。

### 10   洋溢、作王的恩典——罗五2、15、20～21。

### 11   因恩典得称义——三24。

### 12   如何领受恩典——哀三55。

### 13   照着恩典而有的恩赐——罗十二6。

### 14   够用的恩典——林后十二9。

### 15   主耶稣基督的恩——十三14。

### 16   恩典与我们的灵同在——加六18，林前十六23，提后四22。

### 17   “愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们”——启二二21。

## 📖晨兴喂养

>### 弗二7    好在要来的诸世代中，显示祂在基督耶稣里，向我们所施恩慈中恩典超越的丰富。
>
>### 林前十五10    然而因着神的恩，我成了我今天这个人，并且神的恩临到我，不是徒然的；反而我比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在。{.is-success}

### 神的恩是极其重大的事。……按新约看，恩典实际上是神之于我们的所是，作我们的享受（约一16～17，林后十二9）。……恩典主要不是神为我们作的工作；恩典乃是三一神自己分赐到我们这人里面，给我们经历，作我们的享受。简单地说，恩典就是三一神给我们经历并享受。

### 约翰一章十七节说，恩典是借着耶稣基督来的。……恩典的人位化就是神自己。保罗领悟这点，他说，“这不是我，乃是神的恩与我同在。”（林前十五10）对保罗而言，恩典是活的人位。在保罗身上，这人位成了他借以劳苦的恩典。……神给我们享受时，那就是恩典。恩典就是这位神在祂的儿子耶稣基督里，成为我们的分，使我们享受祂的一切所是（新约总论第一册，一一九至一二○页）。

## 📖信息选读

### 罗马五章十七节说，我们能凭恩典在生命中作王。在这些日子里，我们一直说到神人，说到在生命上并在性情上，而不在神格上成为神。作王就是成为神。……只有一位王。但我们是这一位王的儿女，也能在祂的生命中作王。因着我们像神一样作王，我们就借着在生命中作王，而在生命上并在性情上，但不在神格上成为神。

### 作王就是胜过、征服并管理撒但、世界、罪、肉体、自己以及周围一切的环境。保罗在罗马八章如此说，“谁能使我们与基督的爱隔绝？”（35）然后他说，“借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。”（37）没有什么能使我们与基督的爱隔绝，因为我们在一切环境中，对一切问题，都是得胜有余的。

### 从小孩口中出来主要的话就是“不要！”我们若不能在神圣的生命里管理我们的儿女，怎能作王？我们作父母的信徒必须操练自己，学习如何在管理儿女的事上作王。我们必须有恩典来管理我们的儿女。我们也必须管理我们里面的罪，管理撒但，并管理世界。我们不该让世界的时髦胜过我们。反之，我们应当胜过一切，并且凭恩典在生命中作王。

### 在林后十二章九节我们看见，基督所给使徒保罗那够用的恩典，作为基督那在人的软弱上显得完全，并覆庇使徒的能力。神给使徒保罗许多高的启示，所以神关切他因得着这许多启示而骄傲。神甚至把他带到三层天，到乐园，听见不能言传的话语，是人不可说的（2～4）。所以神给他一根刺，就是撒但的使者，邪灵，时时攻击他（7）。保罗三次祷告，叫这刺挪去，但主不挪去。反之，祂对保罗说，“我的恩典够你用的。”（8～9）没有人能忍受这根刺，但主的恩典能。这全丰全足的恩典成了维持并扶持保罗的能力。这恩典也覆庇他，如同帐棚覆罩在他身上，保护他，遮盖他。因此，这全丰全足的恩典作两件事。首先，这恩典在积极一面扶持、维持并加强我们；这是攻势的。其次，这恩典遮盖并保护我们；这是守势的。这全丰全足的恩典就是基督，而基督乃是经过过程、终极完成的三一神，成为那灵。基督这末后的亚当成了赐生命的灵（林前十五45下）（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五一二至五一三、五二八至五二九页）。

### 参读：新约总论，第十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>