---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T08:16:09.774Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:16:09.774Z
---

# 第六周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 十   作为在基督里的信徒，我们需要经历新约所启示之主的恩典：

### 1   借着主格外增多的恩典，得有信和爱——提前一14。

### 2   得进入并站在神洋溢的恩典中——罗五2上。

### 3   在恩典中享受永远的安慰和美好的盼望——帖后二16。

### 4   坦然无惧地来到施恩的宝座前，得恩典，作应时的帮助——来四16。

### 5   领受神各样的恩典洋溢的供应——林后九8。

### 6   时常享受神繁增的恩典——彼前一2下，彼后一2，启二二21。

### 7   借着谦卑，得享神更大的恩典——雅四6，彼前五5。

## 📖晨兴喂养

### 提前一14    并且我们主的恩是格外增多，使我在基督耶稣里有信，又有爱。

### 林后九8    神能使各样的恩典向你们洋溢，使你们在凡事上常常十分充足，能洋溢出各样的善工。

### 恩典就是基督；基督徒一切属灵的经历都该是经历基督作恩典。我们对神经纶中之恩典的经历，第一是借着主格外增多的恩典，得有信和爱（提前一14）。……信和爱乃是主恩典的产品。信是叫我们接受主，爱是叫我们享受所接受的主（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四○五至四○六页）。

## 📖信息选读

### 当主这无价之宝向我们一现，我们就逃不掉了。主实在太好了。祂真是美丽甘甜，无人可以比拟。……达秘……一生活到八十几岁，从来没有结婚。他到了八十岁以后，有一天独自出远门，住在旅馆里。当他孤单一人的时候，他里面有甜美的感觉，就跪下祷告说，“主耶稣啊，我仍然爱你。”……从一个老人的口中能说这话，证明主耶稣是何等甜美。……这就是主自己是恩典，进到我们里面，成了我们的信，也成了我们的爱。

### 信徒对神经纶中之恩典的经历，使我们得进入并站在神洋溢的恩典中（罗五2上）。今天我们不是在律法之下，我们今天是在神经纶的恩典里。这恩典就是神自己。……有的人说，“我靠着耶稣。”这是不对的。你说你是靠飞机从台北飞到洛杉矶，这个靠是靠不住的。你不是靠，你是进到飞机里。飞机在飞，你却安息，你在享受飞行的安息。挪亚得救是借着进入方舟，不是靠着方舟得救的。我们今天是站在这恩典里。这恩典就是基督，就是那是灵的基督，也就是那赐生命的灵。

### 我们在这恩典中享受神永远的安慰和美好的盼望（帖后二16）。神的安慰不是短暂瞬时的安慰，乃是永远的安慰。这永远的安慰就是永远的生命。……这安慰足以应付任何环境和景况。我们也在恩典中享受美好的盼望，就是在主回来时，我们要进到祂的荣耀中。

### 信徒对神经纶中之恩典的经历，也是坦然无惧来到施恩的宝座前，得恩典，作应时的帮助（来四16）。那在天上坐在宝座上的基督，现今也在我们的灵里（罗八10），这灵就是神居住的所在（弗二22）。我们的灵既是神居住的所在，因此每当我们转到灵里，我们就能摸着天上的宝座；这宝座对我们乃是施恩的宝座。我们来到施恩的宝座前，就得着基督这恩典，作我们应时的帮助。

### 信徒对神经纶中之恩典的经历，也是领受神各样的恩典洋溢的供应〔林后九8〕。……今天我们在这里，神将祂各样的恩典洋溢地加给我们。

### 我们时常享受神繁增的恩典（彼前一2下，彼后一2，启二二21）。彼得前后书都说到这个繁增的恩典。这恩典不是死的，是活的，是繁增的，天天繁增加给我们的。

### 信徒也借着谦卑，得享神更大的恩典（雅四6，彼前五5）。这恩典是有大小的。就着主自己说，是没有大小的，但就我们的经历来说有大小。我们谦卑、宽大，这恩典在我们里面就大一些。我们骄傲、狭小，这恩典在我们里面就小一点。我们得享神恩典的大小是在乎我们。我们宽大，恩典就大；我们狭小，恩典就小（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四○六至四一○页）。

### 参读：罗马书的结晶，第十九至二十四篇。
