---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T13:53:04.648Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:17:18.897Z
---

# 第六周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 8   经历主够用的恩典，就是基督覆庇的能力，在我们的软弱上显得完全——林后十二9。

### 9   受苦后，蒙神全般的恩典成全、坚固、加强，并给我们立定根基——彼前五10。

### 10   尽神所托付神恩典的管家职分——将基督的丰富，就是神的恩典，分赐与人——弗三2、8。

### 11   在生活中说建造人的话，将恩典分给人——四28～29。

### 12   借着受洋溢之恩，并洋溢之义的恩赐，在生命中作王——恩典作王叫人得永远的生命——罗五17下、21下。

### 13   信徒众人蒙恩典，召会就得建立；信徒所蒙的恩典，是可以看出的——徒四33，十一23。

## 📖晨兴喂养

>### 弗三2    谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分。
>
>### 四29    败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。{.is-success}

### 信徒对神经纶中之恩典的经历，就是经历主够用的恩典，也就是基督覆庇的能力，在人的软弱上显得完全（林后十二9）。……一个软弱的人不能作了，主就来作。人一刚强，就不需要别人。你愿意刚强，还是愿意软弱？……你一刚强，主就没有地位，主就不能作，你就不能享安息。你一软弱，主就有地位，主就能作。主替你作，你就享受主作你的安息（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四一一页）。

## 📖信息选读

### 我们对神经纶中之恩典的经历，也是在受苦以后，蒙神全般的恩典来成全我们，坚固我们，加强我们，并为我们立定根基（彼前五10）。

### 我们对神经纶中之恩典的经历，也是尽神所托付神恩典的管家职分—将基督的丰富，就是神的恩典，分赐给神所拣选的人，以产生并建造召会（弗三2、8）。

### 不仅使徒这些管家的职分把恩典分赐与人，我们也应当在生活中说建造人的话，将恩典分给人〔四29〕。……在以弗所四章二十八节保罗说，我们应当亲手作正经事，好有所分给需要的人。我们基督徒应当在生活中，在物质上和属灵上，都有所分给人的。

### 我们借着受洋溢之恩，并洋溢之义的恩赐，在生命中作王。这就是恩典在生命中作王，叫人得永远的生命（罗五17下、21下）。我们所得的生命，不仅拯救我们脱离一些事物，更使我们作王管理一切。我们已经在客观上接受了义，现今还需要不断地接受洋溢的恩典，使我们能在主观的生命中作王。……我们就能在生命里作王，一切都由我们支配，而不是听任一切摆布。这就是得胜，这就是恩典作王，叫人得永远的生命。

### 在召会生活中，信徒众人蒙恩典，召会就得建立。……看见恩典的人就认识基督，在他就没有什么可争的。……我们怎么站在恩典中？具体地说，就是回到我们的灵里。……我们一回到灵里，就站在恩典中。无论别人怎么批评，怎么论断，怎么争论，千万不要开口，不要理论，要学习回到灵里。一理论就起争论了，再一讲就发怨言。不要争论，不要发怨言，不要在头脑里，也不要在情感里，要在灵里。一在灵里，你就在基督里，那就是站在恩典中。有的时候你祷读一节经文，唱一首诗，主的话会把你带到在基督里的恩典中。本来你满有理由，满有怨言，但你一回到灵里，你就站在恩典中。结果从你口里出来的，就是恩典。神在祂的经纶中，不要你作什么。神在祂的经纶中乃是要基督，就是三一神的化身，来作你化身的恩典。祂在我们里面活着，我们也在祂作恩典里活着。这样，神才能得着一个生机体（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四一一至四一四页）。

### 参读：圣经要道（卷四），第四十题。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>