---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T08:18:19.281Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:18:19.281Z
---

# 第六周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   我们需要看见使徒行传中的恩典——四33，十一23，十三43，十四3、26，十五11、40，二十32：

### 一   “使徒大有能力，见证主耶稣的复活，众人也都蒙大恩”——四33：

### 1   我们珍赏“众人也都蒙大恩”这句话。

### 2   这发生于五旬节的时候；成千的人被带到主面前——二41，四4。

### 3   在这种情况中，人能领悟信徒蒙了大恩。

### 4   这恩一点不差就是那活的耶稣在行动、使人信服、征服一切、释放人、拔高人并超越一切。

### 5   “他〔巴拿巴〕到了，看见神的恩典”——十一23上。

### 6   当他看见恩典时，他“就欢乐，劝勉众人，要立定心志，一直与主同在”——23节下。

### 7   巴拿巴所看见的恩典，必定是信徒所得着并享受的三一神，彰显于他们的得救、生命的改变、圣别的生活以及在聚会中所运用的恩赐，这些都是人所能见的。

### 二   “保罗、巴拿巴……对他们讲论，劝勉他们要一直留于神的恩中”——十三43：

### 1   一直留于恩典中，含示我们已经接受这恩典。

### 2   我们既接受了神的恩，现在就需要一直留于其中：

### *a   实际上，信徒接受了三十四节所说那圣的，那可靠的。*

### *b   然后这些圣的、可靠的事物就成了四十三节神的恩。*

### *c   因此，神的恩复合了一切圣的、可靠的事物。*

## 📖晨兴喂养

### 徒四33    使徒大有能力，见证主耶稣的复活，众人也都蒙大恩。

### 十一23    他〔巴拿巴〕到了，看见神的恩典，就欢乐，劝勉众人，要立定心志，一直与主同在。

### 我们必须承认，在我们日常生活里，在谈话中，我们没有把多少恩典供应给别人。我们必须学习不说废话；反之，每句话都该供应神的恩典，作神完整救恩的一部分〔弗四29〕。

### 彼前五章五节说，“神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。”我们必须学习谦卑，不要狂傲。如果我们狂傲，神就弃绝我们。如果我们是谦卑的，神就要赐恩给我们（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五四一、五八二页）。

### 巴拿巴所看见的恩典，必定是信徒所得着并享受的三一神，彰显于他们的得救、生命的改变、圣别的生活以及在聚会中所运用的恩赐，这些都是人所能见的。巴拿巴劝勉信徒，“要立定心志，一直与主同在。”（徒十一23）一直与主同在，意即坚定不移地忠于主，依附主，活在与主紧密的交通中（使徒行传生命读经，三一三至三一四页）。

## 📖信息选读

### 今天我们不是作单个的基督徒，因为不是只有你一个人蒙恩，乃是信徒众人都蒙大恩（徒四33）。……我们已经与基督同钉十字架，现今基督在我们里面，不仅作我们的生命和生命的供应，还作我们的人位。我们与基督一同活着，二命一同生活，二性调成一性，二灵成为一灵。这样的生活，才是一个生机体，叫经过过程、终极完成的三一神，能生机地活在我们这班人中间，彰显祂自己。这乃是神经纶所要的（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四一四至四一五页）。

### 行传十三章四十三节说，“……犹太人和敬神入犹太教的人，多有跟从保罗、巴拿巴的，二人对他们讲论，劝勉他们要一直留于神的恩中。”就如二章十节，入犹太教的人是指改信犹太教的外邦人（六5）。保罗和巴拿巴劝勉那些跟从他们的犹太人和入犹太教的人，要一直留于神的恩中，这神的恩就是三一神自己，被信徒得着且享受，并且彰显于他们的得救、生命的改变和圣别的生活。

### 我们需要特别注意十三章四十三节“神的恩”一辞，甚至需要分析这恩典。……〔这〕节的恩典是由许多元素形成的复合物。这恩典复合了一切圣的、可靠的事物。……三十四节有复活的基督作那圣的，那可靠的。按照旧约的应许和预言，这些圣的、可靠的事物乃是怜悯。……这些怜悯是基督所是的不同方面。四十三节的说法由“那圣的，那可靠的”转为“神的恩”。神已经将复活的基督作那圣的，那可靠的赐给我们，我们也已经相信祂，接受这一切圣的、可靠的事物。但我们在日常生活中经历什么？我们乃是经历那复合、包罗万有的恩典，就是经过过程的三一神，经过成为肉体、为人生活、钉十字架和复活等过程的神。这是保罗劝信徒要一直留于神的恩中的原因。

### 一直留于恩典中，含示我们已经接受这恩典。我们既接受了神的恩，现在就需要一直留于其中。实际上，信徒接受了三十四节所说那圣的，那可靠的，然后这些圣的、可靠的事物就成了四十三节神的恩。因此，神的恩复合了一切圣的、可靠的事物（使徒行传生命读经，三七四至三七六页）。

### 参读：神在祂经纶中的律法与恩典，第二章。
