---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:53:15.562Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:21:11.990Z
---

# 第六周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week6/week6day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三   “二人住了多日，靠着主放胆讲论，……见证祂恩典的话”——十四3：

### 1   我们需要看见三节“祂恩典的话”这辞的意义。

### 2   “祂恩典的话”一辞指明一些时代的要点；主恩典的话顶替了律法。

### 3   这辞有力地指明时代的改变，即神在祂经纶里之安排的改变。

### 四   “他们被托与神的恩典，去作他们现在所已经完成之工”——26节：

### 1   恩典乃是三一神成了我们的生命和一切。

### 2   那推动保罗并在他里面运行的恩，乃是一个活的人位，复活的基督，父神的具体化身，成了包罗万有赐生命的灵，住在他里面，作他的一切——林前十五10。

### 五   “我们信，我们得救乃是借着主耶稣的恩，和他们一样”——徒十五11：

### 1   这恩包含主的人位，和祂救赎的工作——加二21，罗三24。

### 2   彼得和犹太信徒的得救是借着这恩，不是借着遵守摩西的律法。

## 📖晨兴喂养

>### 徒十四3    二人住了多日，靠着主放胆讲论，主借着他们……见证祂恩典的话。
>
>### 26    从那里坐船往安提阿去。当初他们被托与神的恩典，去作他们现在所已经完成之工的，就是在这地方。{.is-success}

### 〔行传十四章二十六节所说的〕恩典乃是复活的基督成了赐生命的灵（林前十五45），在复活里将经过过程的三一神带到我们里面，作我们的生命和生命的供应，使我们能在复活里活着。因此，恩典就是三一神成了我们的生命和一切。大数的扫罗原是罪人中的罪魁（提前一15～16），但因着这恩竟成了最前面的使徒，比众使徒格外劳苦〔林前十五10〕。他靠这恩而有的职事和生活，对基督的复活乃是人无法否认的见证。那推动使徒并在他里面运行的恩典，……乃是一位活的人位，复活的基督，父神的具体化身，成了包罗万有赐生命的灵，住在使徒里面，作他的一切（使徒行传生命读经，三九八至三九九页）。

## 📖信息选读

### 〔行传十四章三节〕“祂恩典的话”一辞指明一些时代的要点。在会堂里，犹太人读旧约不是要认识主恩典的话。他们读圣经乃是要认识神律法的话，这话属于旧的时代安排，属于神经纶早先的神圣安排。但主恩典的话顶替了律法。……保罗向他们传讲基督作恩典。〔使徒〕借着见证生命的话和主恩典的话，造就初信的人。三节的“见证”一辞，含示恩典的话已经存在，并且已经被传讲。因为恩典的话已经被传讲，所以使徒为它作见证。

### 犹太人没有找恩典的话，反而注意律法的话连同一切诫命。他们所有的是神律法的话，不是主恩典的话。但是主恩典的话已经存在旧约里，这叫使徒可以为它作见证。

### 我们来看在旧约里所看到主恩典的话的例子。创世记三章十五节：“我又要叫你和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔也彼此为仇；女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”在这里我们看见，女人的后裔要伤蛇的头。这岂不是主恩典的话么？当然是。亚当和夏娃吃了善恶知识树的果子，就想要躲避神的面。耶和华的声音呼唤亚当说，“你在哪里？”（9）亚当和夏娃害怕，也许以为神要将他们处死。但耶和华没有说定罪或审判的话，反而说了恩典的话。在十五节，祂定罪蛇，却对亚当和夏娃说了恩典的话。亚当和夏娃听到……耶和华的话，必定非常喜乐。他们必定恨恶那蛇；现今耶和华告诉他们，女人的后裔要伤蛇的头。这必然是恩典的话。

### “必有童女怀孕生子，她要给他起名叫以马内利。”〔赛七14〕这是恩典的话。

### 历世历代以来，犹太人都在会堂里读旧约，但他们所听到的是神诫命的话，不是主恩典的话。然而，当主耶稣在路加四章宣扬新约的禧年时，祂从以赛亚书选了一段恩典的话。

### 我们需要看见行传十四章三节“祂恩典的话”一辞的意义。这辞有力地指明时代的改变，神在祂经纶里之安排的改变（使徒行传生命读经，三八二至三八四、三八六页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第十七、三十三、三十八至四十、四十三、五十五篇；神的福音（卷一），第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>