---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T13:54:49.951Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:22:27.413Z
---

# 第六周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六   “保罗却拣选了西拉，也出去，蒙弟兄们把他交与主的恩典”——徒十五40：

### 1   保罗被交与主的恩典。

### 2   保罗蒙弟兄们把他交与主的恩典，这指明他作得对。

### 七   “我把你们交托神和祂恩典的话，这话能建造你们，叫你们在一切圣别的人中得着基业”——二十32：

### 1   神丰盛恩典的话能建造圣徒。

### 2   神恩典的话的功用是叫我们在一切圣别的人中得着基业：

### *a   这基业乃是三一神自己并祂所有的、所作成的以及为祂赎民所要作的一切。*

### *b   我们永远的基业，与我们重生所得，且在基督徒一生中不断经历并享受之神圣的生命有关。*

### *c   有分于神的基业需要我们被圣别，被圣别需要神恩典的话。*

## 📖晨兴喂养

>### 徒十五40    保罗却拣选了西拉，也出去，蒙弟兄们把他交与主的恩典。
>
>### 二十32    如今我把你们交托神和祂恩典的话，这话能建造你们，叫你们在一切圣别的人中得着基业。{.is-success}

### 〔保罗与西拉〕蒙弟兄们把他们交与主的恩典〔徒十五40〕。……保罗第二次出外尽职的旅程，开始于此，结束于行传十八章二十二节。

### 〔在二十章三十二节，〕保罗把信徒交托神和祂恩典的话。恩典乃是信徒所得着并享受的三一神。我相信保罗在以弗所那三年中，每天向圣徒讲说神恩典的话（使徒行传生命读经，四二七至四二八、五四八页）。

## 📖信息选读

### 我们能见证，靠着主的怜悯，生命读经的信息里有神恩典的话。……我要鼓励青年人花几年时间，被所有生命读经的信息来构成。……甚至年长的人仍然有时间被这些信息构成，然后有年日事奉主，在全地执行神新约的经纶。

### 在行传二十章三十二节，我们看见神恩典的话的功用。第一，这话能建造圣徒。建造圣徒需要在神圣的生命里长大，而在神圣的生命里长大需要神圣元素的滋养，并得着神圣知识的造就和装备。唯有借着神丰盛恩典的话，才能有这一切；这恩典乃是三一神自己，祂经过了成为肉体、为人生活、钉十字架、复活、升天等一切过程，就将自己赐给圣徒，作他们的享受。

### 第二，神恩典的话的功用是叫我们“在一切圣别的人中得着基业”。神圣的基业乃是三一神自己并祂所有的、所作成的、以及为祂赎民所要作的一切。这位三一神化身在包罗万有的基督里面（西二9）；这基督是分给众圣徒的分，作他们的基业（一12）。而赐给众圣徒的圣灵，乃是这神圣基业的预尝、凭质和保证（罗八23，弗一14）。我们今天在神新约的禧年里，就有分于并享受这基业作预尝；到来世和永远里还要完满地享受这基业（彼前一4）。

### 我们永远的基业，与我们重生所得，且在基督徒一生中不断经历并享受之神圣的生命有关。……基业乃是一分正当且合法的产业，……我们不是作工来得基业，我们是领受基业。……我们在重生那一天，就得着权利有分于基业。这基业包括与永远生命有关的一切福分。……这基业是合法、正确且正当的，因为基督付出祂宝血的代价，受死为我们将这基业买来。我们可以每天有分于并享受这从今天直到永远都属于我们的基业。

### 按照保罗在行传二十章三十二节的话，基业乃是在圣别的人中间。有分于神的基业需要我们被圣别，被圣别需要神恩典的话。主耶稣在约翰十七章十七节祷告说，“求你用真理圣别他们，你的话就是真理。”圣别（弗五26，帖前五23），就是从世界和世界的霸占里分别出来，归给神和神的旨意；这不仅是地位上的圣别（太二三17、19），也是性质上的圣别（罗六19、22）。神活的话在信徒里面作工，把他们从一切属世的事物中分别出来。这就是在神的话里得以圣别，这话就是真理，实际（使徒行传生命读经，五四八至五五一页）。

### 参读：李常受文集一九七五至一九七六年第三册，一○四至一○八页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>