---
title: 03---2024-06 感恩节｜第三篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2024-12-17T08:44:18.953Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:32:08.847Z
---

## 第三篇    彼得书信中的生命与建造
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-06/2024-06-03/w3d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-06/2024-06-03/w3d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-06/2024-06-03/w3d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-06/2024-06-03/w3d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-06/2024-06-03/w3d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-06/2024-06-03/w3d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-06/2024-06-03/tc)


### **读经：彼前一8，二1～5、9，彼后一3～4**

## 壹    彼得书信和整本圣经的中心思想，乃是生命与建造——彼前一23，二2～5，彼后一3～4：

### 一    生命乃是三一神具体化身在基督里，实化那灵，将祂自己分赐到我们里面，给我们享受；建造乃是召会，就是基督的身体，神属灵的殿，作神的扩大和扩展，使神得着团体的彰显——创二8～9、22，太十六18，西二19，弗四16。

### 二    基督作为生命的种子，乃是我们里面生命的能力，这能力已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们，好借着生命的长大和发展，建造召会作生命的富余和生命的彰显——彼后一3～4，参徒三15，诗歌一五四首第四节。

## 贰    神的目标是要得着用活石所建造之属灵的殿——彼前二5：

### 一    作为我们的生命，基督是不能坏的种子；为着神的建造，祂是活石——一23，二4。

### 二    彼得在悔改信主时，主给他取了一个新名，就是彼得——石头（约一42）；当他得着关于基督的启示之后，主进一步启示祂是磐石——石头（太十六18）；这两件事给彼得深刻的印象，就是基督和祂的信徒都是为着神的建造的活石（彼前二4～8， 徒四11，赛二八16，亚四7）。

### 三    我们这些在基督里的信徒，借着重生和变化，已成为活石，作基督的复制；我们原是用泥土造的（罗九21），但在重生时，得着了神圣生命的种子，而这种子在我们里面长大，就把我们变化为活石（彼前二5）。

## 叁    神的建造是活的，所以是在长大；召会这神的家真实的建造，乃是借着信徒生命的长大——弗二21：

### 一    我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须爱主，留意我们的灵，切切保守我们的心，而留在生命的路径上——彼前一8，二2、5，三4、15，箴四18～23，申十12，可十二30。

### 二    我们若要基督的生命在我们里面不受拦阻，就必须经历十字架的破碎，就是基督在祂包罗万有之灵，即荣耀之灵里的治死，使我们里面的障碍能受对付并被除去，如下所述——彼前一11，四14，诗一三九23～24：

### 1    作基督徒的意思是不以基督之外的任何事物为我们的目标；这事的障碍乃是不认识生命的道路，并且不以基督为我们的生命——太七13～14，腓三8～14，西三4，罗八28～29。

### 2    第二个障碍是假冒；人的属灵不是以外貌来断定，乃是以他如何对待基督来断定——太六1～6，十五7～8，约五44，十二42～43，参书七21。

### 3    第三个障碍是悖逆；我们也许作事非常积极热心，却仍忽略活的基督，而将祂监禁在我们里面，并且不顺从祂——利十四9、14～18，十一1～2、46～47，罗十六17，林前十五33。

### 4    第四个障碍是我们天然的干才；我们身上的这些天然干才若没有破碎，就会成为基督生命的难处——二14～15，三12、16～17，犹19，参利十1～2。

### 三    我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须“脱去一切的恶毒、和一切的诡诈、并伪善、嫉妒、以及一切毁谤的话”——彼前二1。

### 四    我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须得着神纯净的话奶为滋养——2节：

### 1    这纯净的奶是在神的话里传输出来，借我们理性心思的领会，且由我们心思机能的吸收，滋养我们里面的人——罗八6，参申十一18。

### 2    虽然话奶是经由心思滋养魂的，最终却滋养我们的灵，使我们属灵而不属魂，适合于为神建造属灵的殿——参林前二15。

### 3    我们要享受话奶，在话里尝到神和祂的美善，就必须借着各样的祷告接受祂的话，并默想祂的话——彼前二3，弗六17～18，诗一一九15、23、48、78、99、148：

### *a    默想话乃是借着仔细揣摩而品尝、享受它——彼前二2～3，诗一一九103。*

### *b    祷告、对自己说话和赞美主，也可包括在默想话中；默想话乃是“反刍” ，就是借着反复思想来接受神的话——利十一3。*

### 4    我们借着享用基督作话中滋养的奶，得喂养而长大，达到完全的救恩，达到变化成熟而得荣；彼前二章二节的得救，是一件变化为着神建造的事。

### 5    我们享受“奶基督”而得滋养，使我们被祂这“石头基督”所变化，并被建造为“身体基督”，作神属灵的殿，成为圣别的祭司体系——2～5节，林前十二12～13。

## 肆    圣别的祭司体系，也就是配搭的祭司团，乃是建造起来之属灵的殿；神要得着一个属灵的殿给祂居住，以及一个祭司团，一个团体的祭司体系，来事奉祂——彼前二5，出十九5～6：

### 一    我们“是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民”（彼前二9）——蒙拣选的族类，指我们是源于神的；君尊的祭司体系，指我们是事奉神的；圣别的国度，指我们是为着神一同生活的团体；买来作产业的子 民，指我们对神是宝贵的。

### 二    我们团体的祭司事奉，乃是宣扬那召我们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德（9）作福音，使我们“借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物”（5下）；这些属灵的祭物乃是：

### 1    基督作旧约预表中一切祭物的实际，如燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭等——利一～五。

### 2    我们借福音所救来作基督肢体的罪人——罗十五16。

### 3    我们的身体、赞美并为神所作的事——十二1，来十三15～16，腓四18。

### 三    我们向着主的一切祭司事奉，都必须源自于祂这位“度量的神”，而不是源自于我们自己；我们的一切祭司事奉，都必须照着祂的引导和约束，让祂的死在我们里面运行，使祂复活的生命能借着我们分赐给别人——林后十13，约十二24，二一15～22，撒下七18、25、27，路一37～38，诗歌六五〇首。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>