---
title: 05---2024-06 感恩节｜第五篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2024-12-17T08:03:10.708Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T07:04:32.640Z
---

## 第五篇    彼得书信中的恩典
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-06/2024-06-05/w5d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-06/2024-06-05/w5d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-06/2024-06-05/w5d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-06/2024-06-05/w5d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-06/2024-06-05/w5d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-06/2024-06-05/w5d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-06/2024-06-05/tc)
### 🔊🔊讲台音频


### 读经：彼前一2下、10、13，二19～20，三7，四10，五5、10、12，彼后一2，三18

## 壹    恩典乃是基督自己作我们的享受——恩典就是复活的基督作为赐生命的灵，将衪自己白白赐给我们，作我们的一切，并在我们里面、借着我们且为我们作一切——约一14、16～17，赛五五1，林后一8～9、12，加二20，参林前十五10。

## 贰    繁增的恩典，乃是恩典在我们日常的生活里，在我们对神和我们主耶稣充分的认识里繁增；神在祂经纶中的恩典是丰富的、繁增的、洋溢的——彼前一2下，彼后一2，约一16，弗一6～8，二7，罗五17、21，提前一14，启二二21：

### 一    恩典是借着我们的受苦、受限制和软弱而繁增；恩典乃是基督作我们重担的背负者；我们越有重担，就越有机会经历基督作恩典——林后十二7～9，参一12、15。

### 二    对主作恩典的享受，乃是与那些爱祂的人同在——弗六24，约二一15～17，彼前一8。

### 三    对主作恩典连同祂神圣性情的享受，乃是借着我们领受并住留在祂恩典的话里；这话包含祂一切又宝贵又极大的应许——徒二十32，彼后一4，弗六17～18。

## 叁    旧约的申言者预言所要临到我们的恩典——彼前一10：

### 一    旧约申言者里面基督的灵，使他们清楚基督来作我们的恩典，乃是借着祂的成肉体，祂在人性生活和钉十架里的受苦，以及祂在复活、升天、第二次来和掌权里的荣耀，好将神完全的救恩应用于我们——5、9～10节，参诗二二，赛五三，但九26。

### 二    虽然基督的灵，其构成是时代的，是在新约时期借着并用基督的死与复活所构成的（约七39，罗八9～11），其功效却是永远的，因为祂是永远的灵（来九14）。

### 三    基督的灵在其永远的功效上，是在旧约的申言者里面，使他们清楚基督要临到新约的信徒，对他们成为神完全救恩那全然够用且无限的恩典，使他们得以进入主在国度时代的快乐里，也就是他们魂的救恩——约一17，来十29，彼前一9，太二五21、23。

### 四    基督的灵将神完全的救恩作为恩典应用于我们，乃是借着两种方法：旧约申言者的预言和新约使徒的传讲——彼前一10～12，参启二7上。

## 肆    信徒所全然寄望的恩典，乃是耶稣基督显现的时候，所要带给信徒的——彼前一13：

### 一    耶稣基督显现的时候，所要带给我们的恩典，指魂的救恩，作为神完全救恩的完成——5、9～10节：

### 1    在基督里赐给我们的恩典，是在世界起始之前就赐给我们的——提后一9，多二11。

### 2    太初就有的神，在时间里成了肉体，作为恩典给人接受、拥有并享受——约一1、14、16～17。

### 3    经过过程的三一神，终极完成为包罗万有、赐生命并内住的那灵，已经成了恩典的灵，与我们的灵同在——林前十五45下，林后三17，来十29上，加六18，腓四23。

### 二    日复一日，我们应当作敞开的器皿，一直接受恩典，并且全然、完全地寄望于这恩典——罗五17，彼前一13。

## 伍    在彼前二章十九至二十节，“在神乃是甜美的〔直译，恩典〕，”指神圣生命在我们里面的推动，以及在我们生活中的彰显，使我们的行事为人，在人与神眼中，都是甜美、可蒙悦纳的：

### 一    恩典乃是经过过程的三一神给我们享受，在我们与神亲密的交通并我们对神的感觉中，成为在我们里面的推动，以及在我们外面的彰显；我们都必须学习如何接受恩典，就是取用恩典、据有恩典、使用恩典并应用恩典——来十二28。

### 二    经过过程的三一神作为我们所得着并享受的恩典，彰显于我们圣别的生活与召会的聚会中，成为别人看得见的——徒十一23。

### 三    我们已经蒙召在受苦中享受基督作恩典并彰显祂，使我们照着那作我们模型之基督的神人生活，成为祂的复制品，影印本——彼前二20～21。

## 陆    生命之恩乃是所有信徒，不论刚强或软弱，所承受的——三7：

### 一    生命之恩就是神在祂的神圣三一里作我们的生命和生命的供应——父是生命的源头，子是生命的流道，灵是生命的流出，同着子与父在我们里面涌流，作我们的恩典——约七38～39，启二二1。

### 二    我们是承受生命之恩的人，也是盛装生命之恩的器皿——彼前三7，弗一14，林后四7。

## 柒    神诸般的恩典指明神种种恩典的丰富，由圣徒彼此供应——彼前四10：

### 一    神诸般的恩典乃是生命丰富的供应，也就是三一神在多方面供应到我们里面——林后十三14，十二9。

### 二    我们需要作神诸般恩典的好管家，讲论作神谕言之恩典的话，并本于神所供应之恩典的力量和能力服事——彼前四10～11，路四22，弗三2，四29。

## 捌    神赐恩给谦卑的人，敌挡狂傲的人——彼前五5：

### 一    在召会生活中，我们众人彼此相待，都需要以谦卑束腰，使我们享受神作赐恩者——参约十三3～5。

### 二    谦卑要救我们免去各种的毁坏，而邀来神的恩典；骄傲却使我们成一个绝顶愚味的人——雅四6，诗一三八6，箴二九23。

### 三    我们必须愿意服在神管教之大能的手下而成谦卑、低微的，并将我们的生活及其挂虑卸给神，因祂对我们有爱和信实的顾念——彼前五5～7，参诗五五22。

## 玖    “那全般恩典的神”——祂曾召信徒进入祂永远的荣耀——借着苦难成全他们，坚固他们，加强他们，给他们立定根基；这“全般〔的〕恩典”就是“神真实的恩典”，信徒要进入这恩典，并在其中站住——彼前五10、12。

## 拾    神真实的恩典乃是信徒当在其上长大的恩典，他们也当在我们的主和救主耶稣基督的知识上长大，使荣耀归与衪，从现今直到永远之日——彼后三18：

### 一    这是使徒彼得著作的结语，指明他所写的一切，乃是属于神的恩典、在神的恩典里、凭着神的恩典并借着神的恩典。

### 二    神经纶中之恩典的产品，乃是基督的身体作为神的诗章，成为新耶路撒冷，作神在新天新地中义的完成——弗二7～10，彼后三13。

### 三    神恩典的丰富，就是神自己的丰富，作我们的享受，超越各样的限制，并要公开显示出来，直到永远——弗二7。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>