---
title: 04---2024-06 感恩节｜第四篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2024-12-17T08:44:54.936Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:46:20.693Z
---

## 第四篇    成为基督的复制品，并经历基督作我们魂的牧人
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-06/2024-06-04/w4d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-06/2024-06-04/w4d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-06/2024-06-04/w4d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-06/2024-06-04/w4d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-06/2024-06-04/w4d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-06/2024-06-04/w4d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-06/2024-06-04/tc)


### 读经：彼前二21～23、25，太十一28～30，腓一27，二2

## 壹    我们这些在基督里的信徒，得以成为作我们榜样之基督的复制品——彼前二21：

### 一    主耶稣在神行政下的生活乃是榜样，叫我们借着成为祂的复制品，跟随祂的脚踪行——21～23节，弗四20～21。

### 二    彼前二章二十一节的“榜样”，原文指一种教写字所用的范本——给学生临摹习字的字帖，范本：

### 1    主耶稣已把祂的生活摆在我们面前，作我们临摹的范本，叫我们跟随祂的脚踪行——太十一28～30。

### 2    神的心意不是要我们凭自己的努力效法基督；我们所需要的，不是效法，乃是复制——罗八29，林后三18。

### 三    我们需要借着与神圣生命之丰富有关的过程，而成为基督的复制品，基督的复本；当这过程完成时，我们就成为基督的复制品——约三15，弗三8。

### 四    影印本的制作，可用来说明彼得所说基督是我们的榜样，是什么意思。

### 五    我们要成为作我们榜样之基督的复制品，就需要经历基督这活在我们里面、成形在我们里面并安家在我们心里的一位——加二20，四19，弗三16～17上：

### 1    新约启示，基督与我们里面的人有深切的关系——加一16，西三10～11。

### 2    是灵的基督——基督作赐生命的灵——活在我们里面——林前十五45下，加二20：

### *a    神的经纶是“我”在基督的死里被钉十字架，并且基督在祂的复活里活在我们里面——约十四19。*

### *b    我们与主是一灵，与祂同有一生命，现今应当与祂同是一人位——林前六17，西三4，腓一21上。*

### *c    基督既是那灵住在我们里面，我们就需要让祂活在我们里面——约十四16～19，加二20。*

### 3    让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大——四19：

### *a    基督在我们悔改信主时，生在我们里面；然后在我们基督徒生活中，活在我们里面；最后，在我们成熟时，成形在我们里面——约一12～13，三15，加二20，四19。*

### *b    让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分，使基督在我们里面完全长大——西二19，弗四15～16。*

### *c    让基督成形在我们里面，含示我们在生机一面渐渐被基督所构成——西三10～11。*

### *d    加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相呼应；基督要成形在我们里面，使我们得以按着祂的形像彰显祂。*

### 4    那活在我们里面，并成形在我们里面的基督，正安家在我们心里——弗三16～17上。

### 5    当基督活在我们里面，成形在我们里面，并安家在我们心里，我们就成为基督的复制品，作神团体的彰显——罗八29，十二4～5，启二一2。

## 贰    当我们成为基督的复制品，我们就可以经历并享受基督作我们魂的牧人——彼前二25，太十一28～30，腓一27，二2：

### 一    是灵的基督作我们魂的牧人，监督我们内里的光景，照顾我们内里所是的情形：

### 1    基督生机的牧养主要的乃是照顾我们的魂——诗二三3。

### 2    基督是借着顾到我们魂的益处，并借着监督我们内里所是的光景，牧养我们——参来十三17。

### 3    这种牧养是内里、内在、生机的安慰。

### 二    因着我们的魂很复杂，所以我们需要那在我们的灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们的难处、需要和创伤——约十四16～17，林前十五45下，六17：

### 1    基督作我们那是灵的牧人，乃是从我们的灵里照顾我们。

### 2    祂的牧养开始于我们的灵，扩展到我们魂的每一部分。

### 3    基督从我们的灵达到我们魂的所有部分，并以柔细、生机、周全的方式照顾我们。

### 三    基督作我们魂的牧人，使我们的魂苏醒——诗二三3上：

### 1    使我们的魂苏醒，就是使我们复兴。

### 2    使我们的魂苏醒，也包括更新与变化——罗十二2，林后三18。

### 四    主作我们魂的牧人，使我们的魂得安息——太十一28～30：

### 1    主呼召那些为了遵守律法而努力的人，或为了工作成功而奋斗的人，到祂这里来得安息——28节。

### 2    这安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足。

### 3    负主的轭就是接受父的旨意——十二50。

### 4    主过这样的生活，受祂父旨意的约束并在意祂父的旨意（约四34，五30，六38）；祂完全以父的旨意为满足，并且心里有安息。

### 5    我们因着负主的轭并跟祂学而得着的安息，是内里的安息，使我们的魂得安息——太十一29～30。

### 五    当主牧养我们的魂并使我们的魂苏醒时，我们不仅经历基督，也享受祂——腓二2，三1上：

### 1    经历基督主要是在我们的灵里，而享受基督乃是在我们的魂里——一27，二2。

### 2    我们的魂若有难处，就可能经历基督却没有享受基督。

### 3    我们对基督的品尝，主要的是在于我们的魂；这就是为什么我们要享受基督，就需要主牧养我们魂的每一部分，特别是我们的心思。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>