---
title: 02---2024-06 感恩节｜第二篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2024-12-17T07:56:50.805Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:11:51.399Z
---

## 第二篇    在神的行政下过基督徒生活
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-06/2024-06-02/w2d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-06/2024-06-02/w2d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-06/2024-06-02/w2d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-06/2024-06-02/w2d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-06/2024-06-02/w2d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-06/2024-06-02/w2d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-06/2024-06-02/tc)
### 🔊🔊讲台音频


### 读经：彼前一17，二21～24，四17～19，五6

## 壹    彼得前后书是说到神宇宙的行政：

### 一    彼得前书的主题是神行政下的基督徒生活，特别在神对祂所拣选之人的对付上，指出神的行政——一2。

### 二    彼得后书的主题是神圣的供备与神圣的行政，指出神在管理我们时，供应我们所需要的一切——一1～4，三13。

### 三    神借着审判来管理；神的审判是为施行祂的行政——彼前一17，四17：

### 1    彼得前后书是论到神的行政，所以一再说到神与主的审判，作主要的项目之一——彼前二23，四5～6、17，彼后二3～4、9，三7。

### 2    主神要借着各种不同的审判，清理并洁净整个宇宙，使祂得着一个新天新地，成为充满祂义的新宇宙，使祂喜悦——13节。

### 四    彼前一章十七节所说，父所施行的审判，不是将来的审判，乃是神现今、每天在行政上对付祂儿女所施行的审判：

### 1    父重生了我们，为要产生圣别的家庭——圣别的父同圣别的儿女——3、15、17节。

### 2    我们既是圣别的儿女，就该照圣别的生活方式而行（15～16）；不然，父神在祂的行政里就要成为审判者，对付我们的不圣（四15～17，来十二9～10）。

### 五    神行政中管教的审判，要从神的家起首——彼前四17：

### 1    神审判任何不符合祂行政的事物；所以，在今世我们这些神的儿女乃是在神每天的审判之下——一17。

### 2    神在祂行政管理的审判中，用火炼的试验对付信徒，这审判要从神自己的家起首——四12、17。

### 3    这审判的目的，是要我们在灵里照着神活着——6节。

## 贰    彼得著作的宝贵，在于他将基督徒生活与神的行政结合，启示出基督徒生活与神的行政乃是成对而并行的——彼前一17，二21、24，三15，四17，五5～8：

### 一    在基督里，三一神经过了漫长的过程，成了赐生命的灵，住在我们里面；这是为着我们的基督徒生活——约一14，十四17，林前十五45下，六17。

### 二    同时，三一神仍是宇宙的创造主及其管理者——彼前四19。

### 三    我们虽然从神而生，得着属灵的生命，成为新造，但我们仍在旧造里——约一12～13，三3、5～6，林后五17：

### 1    为这缘故，我们需要神行政的对付——彼前一17。

### 2    我们基督徒的生命要长大，就需要神行政的管教——二2，四17，彼后一5～7。

## 叁    主耶稣在地上时，过一种绝对在神行政下的为人生活，并且将一切与衪有关的事交给神的行政——约六38，彼前二21～23：

### 一    主总是把所受的一切羞辱和伤害，交给那位在祂的行政里按公义审判的公义之神，使自己服从祂；祂信靠这公义的一位，承认祂的行政——23节。

### 二    神指教为人的基督时，基督借着与神接触，祂的心肠就与神是一，并且警戒祂——诗十六7，赛五十4。

## 肆    我们既是在基督里的信徒和神的儿女，就该过一种在神行政下的基督徒生活——约三15，一12～13，彼前四13～19，五6～8：

### 一    彼得的书信启示，基督使我们能接受神借着苦难所施行的行政对付——彼前一6～8，二3～4、19、21～25，三18、22，四1、15～16，五8～9。

### 二    我们在寄居的时日中，该凭圣别的敬畏行事为人，这种敬畏乃是一种健康、认真的谨慎，引导我们在一切行事为人上成为圣的——一15、17。

### 三    我们该谦卑服在神那执行祂行政之大能的手下——五6：

### 1    在六节，“神大能的手”是指神执行祂行政的手，特别见于祂的审判中——一17，四17。 2    谦卑服在神大能的手下，乃是让神把我们作成谦卑的；然而，我们必须与神的工作合作，甘愿在神大能的手下被祂作成谦卑、卑微的——五6。

### 四    我们该将我们的魂交与那信实的创造主——四19：

### 1    神能保全我们的魂；祂慈爱信实地照顾，随同着祂在行政管理中的公平。

### 2    当神在祂的行政上审判我们时，祂仍在爱里信实地照顾我们；我们遭受祂管教的审判时，该把自己的魂交与我们创造主信实的照顾——太十28，十一28～29。

### 五    在基督的死里，我们已经向罪死了，使我们在基督的复活里，得以在神的行政下向义活着——彼前二24：

### 1    神的行政乃是建立在公义上（诗八九14上）；我们这些神的子民活在祂的行政之下，必须过公义的生活。

### 2    “向义活着”这辞与满足神行政的要求有关——彼前二24：

### *a    我们已经得救，好使我们在神的行政下过正确的生活，就是过一种与神行政中义的要求相合的生活。*

### *b    我们在基督的死里，已经从罪分别出来，并在祂的复活里，已经被点活，使我们在基督徒的生活中，在神的行政下自然而然向义活着——罗六8、10～11、18，弗二6，约十四19，提后二11。*
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>