---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T22:53:54.369Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T02:24:33.717Z
---

# 第一周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-06/week1/week1day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第一篇    为着神的经纶之神的行政

### 读经：彼前一2～3、5、10～12、20，二1～5、9，三4，四14，五10，彼后一4，三13、18

## 壹    彼得书信的主题是神的行政连同神的审判：

### 一    神的审判是从天使开始（彼后二3～4），经过旧约各世代的人（5～9）。

### 二    在新约时代，审判是从神的家起首（彼前一17，二23，四6、17），一直持续到主的日子来到（彼后三10）；这日子就是在千年国以前，审判犹太人、信徒和外邦人的日子（12）。

### 三    千年国以后，一切的死者，包括人和鬼，都要受审判而灭亡（彼前四5，彼后三7），诸天和地也都要烧尽（10下、12）。

### 四    各种审判的结果都不一样；有些审判的结果是管教的对付，有些是时代的刑罚，有些是永远的沉沦——二1注5第二点。

### 五    无论如何，主神要借着这一切的审判，清理并洁净整个宇宙，使祂得着一个新天新地，成为充满祂义的新宇宙（三13），使祂喜悦。

### 六    神行政的审判也可见于但以理书：

### 1    因着尼布甲尼撒的“心高傲，灵也刚愎，甚至行事狂傲，就被革去王位，夺去荣耀”（五20）；神说，等他“知道诸天掌权”，以后他的国必定归他（四26，五21）。

### 2    他的子孙伯沙撒虽然知道这一切，却在神面前荒淫放荡，亵渎神的圣别，于是但以理对他说，“你…⋯没有将尊荣归与那手中有你气息，管理你一切道路的神”（22～23）；因此，他的国“分裂，归与玛代人和波斯人”（28）。

## 📖晨兴喂养

### 彼前四17    因为时候到了，审判要从神的家起首。若是先从我们起首，那不信从神福音的人，将有何等的结局？

### 彼后三12    期待并催促神的日子来临？因着那日子的来临，诸天被火烧就销化了，所有的元素都要被焚烧而熔化。

### 〔彼得〕这两封书信是论到神的行政，所以一再说到神与主的审判（彼前二23，四5～6、17，彼后二3～4、9，三7），作主要的项目之一。这审判是从天使开始（二3～4），经过旧约各世代的人（5～9）。然后，在新约时代，审判是从神的家起首（彼前一17，二23，四6、17），一直持续到主的日子来到（彼后三10）；这日子就是在千年国以前，审判犹太人、信徒和外邦人的日子。千年国以后，一切的死者，包括人和鬼，都要受审判而灭亡（彼前四5，彼后三7），诸天和地也都要烧尽（10下、12）。……有些审判的结果是管教的对付，有些是时代的刑罚，有些是永远的沉沦。无论如何，主神要借着这一切的审判，清理并洁净整个宇宙，使祂得着一个新天新地，成为充满祂义的新宇宙（13），使祂喜悦（彼得前书生命读经，一一一页）。

## 📖信息选读

### 在但以理〔对尼布甲尼撒之梦〕的讲解里，他解释说，……至高的神下命令，把尼布甲尼撒赶出离开人类，与野地的兽同住；他必吃草如牛，失去理性七个时期之久，直到他知道至高者才是人国的掌权者（但四23~25）。但以理四章二十六节接着说，“守望者既吩咐存留树根的𣎴，等你知道诸天掌权，以后你的国必定归你。”

### 伯沙撒因着酒力的影响，吩咐人将他先祖尼布甲尼撒从耶路撒冷殿中所掠的金银器皿拿来，他与大臣、王后、妃嫔好用这些器皿饮酒，赞美那用金、银、铜、铁、木、石所造的神（五2~4）。他们把耶路撒冷圣殿中敬拜神所用的器皿拿来，用以拜偶像，那是亵渎神的圣别。当他们在饮酒、赞美他们的神时，忽然有人手的指头显出来，在王宫里灯台对面的粉墙上写字（5上）。

### 但以理在读出并讲解那文本之前，先以四章所记载尼布甲尼撒的经历，来提醒伯沙撒。但以理认为发生在尼布甲尼撒身上的事，不仅是给尼布甲尼撒的功课，也是给他所有后裔的功课。……尼布甲尼撒曾受到神厉害的管教，他学到功课以后，就对神献上赞美。伯沙撒该从这功课有所学习，但他完全不在意这事。因此，但以理对他说，“伯沙撒啊，你是他的子孙，你虽知道这一切，你的心仍不谦卑，竟向天上的主自高，……没有将尊荣归与那手中有你气息，管理你一切道路的神……。”（五22~24）伯沙撒没有想到会受到这样的责备。

### 在五章二十五至二十八节，我们看见但以理讲解那文本。所写的文本是：“弥尼，弥尼，提客勒，乌法珥新。”（25）但以理的讲解乃是这样：弥尼—神已经数算伯沙撒的国的年日，使其终止；提客勒—他被称在天平里，显出他的亏欠；毗勒斯—他的国分裂，归与玛代人和波斯人（26~28）（但以理书生命读经，四二、四六至四九页）。

### 参读：但以理书生命读经，第六至七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>