---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T02:27:09.918Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T02:27:09.918Z
---

# 第一周 · 周二

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

### 七    因此，彼得告诉我们，“当在你们寄居的时日中，凭着敬畏行事为人”（彼前一17）；他也说我们需要“谦卑，服在神大能的手下，使祂到了时候，可以叫你们升高”（五6）；甘愿让神使人降卑的手在祂的管教里叫我们卑微，乃是先决条件，让神那使人升高的手叫我们升高，并叫我们享受三一神自己作那在谦卑信徒里面繁增之生命的供应（5，一2，四10）。

### 八    敬畏神就是尊崇神，在每件事上顾到并尊重神（诗八六11，赛十一2，箴一7，三5～10），绝不忘记祂是创造我们的奇妙之神（赛四三7）；敬畏神使我们停止作恶；也会使我们感受别人的苦难，并向他们施怜悯，动怜恤。

## 📖晨兴喂养

### 彼前一17    你们既称那不偏待人，按各人行为审判的为父，就当在你们寄居的时日中，凭着敬畏行事为人。

### 赛四三7    就是凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀所创造、所塑造的，更是我所造作的。

### 尼布甲尼撒的事例教导我们，我们需要小心，不思想自己的成就。尼布甲尼撒所建的王宫极其宏伟。当他在王宫顶上行走时，他〔变得〕骄傲。……这该警告我们，我们的成就可能使我们骄傲，这会引进神的审判。神在尼布甲尼撒身上的审判使他减为无有，所以他能论到主说，“地上所有的居民，都算为虚无；但在天上的万军和地上的居民中，祂照自己的意旨行事；无人能拦住祂的手，或对祂说，你作什么呢？”（但四35）在但以理四章三十七节，尼布甲尼撒继续说，“祂能使那行动骄傲的降为卑。”伯沙撒本该从尼布甲尼撒的经历学功课；然而，他没有学得功课，结果受了亏损（但以理书生命读经，五一页）。

## 📖信息选读

### 我信当伯沙撒和他的大臣在荒淫放荡时，玛代的军队已经逼近那城。但以理讲解了那文本后不久，玛代的军队就进入城和王宫，杀了伯沙撒。因此，但以理五章三十一节总结说，“玛代人大利乌，约六十二岁，取了迦勒底国。”那就是巴比伦帝国的结束。

### 伯沙撒的光景应当给我们深刻的印象。我们都需要看见，我们若从神学到功课，就必须严肃地看重所学的。我们若轻看任何功课，就要受亏损（但以理书生命读经，五○至五一页）。

### 过正确为人生活的第一个原则是尊崇神。……尊崇神就是在每件事上顾到并尊重神，绝不忘记祂是创造我们的奇妙之神。我们要发脾气时，该尊崇神。尊崇神会使我们停止作恶。尊崇神也会使我们感受别人的苦难，并向他们施怜悯，动怜恤。

### 即使我生在基督教里，在我相信主以前，我也从不尊崇神。但从我得救那天起，我就开始尊崇神。在每件事上我都尊敬并尊重神。那在我的生活中引起很大的改变。

### 尊崇神就是敬畏神。敬畏耶和华是知识和智慧的开端；认识至圣者便是聪明（箴一7，九10，十五33上）。知识、智慧和聪明都是从神而来。我们若敬畏祂，尊崇祂，这些就会成为我们的产业。我们若寻找智慧如寻找银子，搜求智慧如搜求隐藏的珍宝，我们就懂得敬畏耶和华，得以认识神（二4～5）。敬畏耶和华就要恨恶邪恶（八13）。敬畏耶和华使人日子加多；但恶人的年岁必被减少（十27）。行动正直的，敬畏耶和华；行事乖僻的，却藐视祂（十四2）。敬畏耶和华的，有坚固的倚靠，他的儿女也有避难所。敬畏耶和华是生命的泉源，可以使人离开死亡的网罗（26～27）。少有财宝，敬畏耶和华，强如多有财宝，烦乱不安（十五16）。我们若在敬畏耶和华上富足，就有平安。

### 敬畏耶和华是智慧的训诲，尊荣以前必有谦卑（16、33）。因怜悯真实，罪孽得蒙遮盖；因敬畏耶和华，人就远离恶事（十六6）。敬畏耶和华，使人得生命；他必安居知足，不遭祸患（十九23）（箴言生命读经，一一至一二、三三页）。

### 参读：箴言生命读经，第二至三篇。