---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:55:31.774Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T02:29:09.488Z
---

# 第一周 · 周三

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 贰    虽然彼得前后书的主题是神的行政，但这不是这两卷书信的中心焦点和基本结构；凡与神行政有关的事，都应当带我们回到这两卷书信的中心焦点和基本结构，就是三一神作我们完满的享受，以完成神的经纶：

### 一    彼得前后书的中心焦点和基本结构，乃是奋力活动的三一神在祂的经纶里作工，要把祂所拣选的人带进对三一神完满的享受里；我们人的灵作为心中隐藏的人，以及神的灵作荣耀的灵和基督的灵，乃是我们在神圣性情里有分于神作我们之 分的凭借——彼前一2～3、5、11，二1～3、5、9，三4，四14，五10，彼后一4。

### 二    彼得前后书的中心焦点和基本结构，乃是三一神在作工，要完成祂完整的救恩，使我们得重生、从祂的话得喂养、长大、被变化并被建造，而使祂得着一个居所，并使我们被荣化，以彰显祂——彼前一23，二1～5、9。

## 📖晨兴喂养

### 彼前二4～5    你们来到祂这为人所弃绝，却为神所拣选所宝贵的活石跟前，也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。

### 虽然彼得前后书的主题是神的行政，特别是祂在审判上所显示的行政，但这不是这两卷书的中心焦点。神圣的行政也不是彼得书信的基本结构。这些书信的中心焦点是什么？基本结构是什么？……实际上，彼得前书只有一章半在生命上是要紧的〔一1～二10〕。……此外，我们也需要把彼得在五章十节的话看为重要的。彼得在这一节说，“但那全般恩典的神，就是那曾在基督耶稣里召你们进入祂永远荣耀的，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，加强你们，给你们立定根基。”……在彼得后书里，一章上半和末了一章最后一节在生命上是要紧的。在彼得前后书这些要紧的部分里，有这些书信的中心焦点（犹大书生命读经，四七至四八页）。

## 📖信息选读

### 在彼前一章，我们看见三一神为着祂完全的救恩而有的工作。在二节我们看见父神的先见、那灵的圣别以及耶稣基督的洒血。这节启示父的先见、子的救赎和那灵的实施。这就是三一神的工作，为要成功神完全的救恩。在三节彼得说，父重生了我们，使我们有活的盼望。神完全的救恩由三种元素构成：父的重生、子的救赎和那灵的实施。我们经历这救恩的时候，就有一种以圣别和爱为特征的生活。我们的生活方式是圣别的，并且我们爱弟兄。所以，圣别和爱乃是神完全救恩的结果。不仅如此，这救恩里还有不能坏的种子，就是神活而常存的话。这就是彼前一章的简单概要。

### 现在，我们继续看彼前二章一至十一节。我们既蒙了重生，如今就是才生的婴孩，切慕那纯净的话奶，叫我们靠此长大，以致得救（2）。我们在一章看见，我们蒙了重生，并且神完全的救恩乃是我们的分。如今我们需要有分于并享受这救恩。为此，我们需要从话奶得喂养。

### 借着从纯净的话奶得喂养并且长大以致得救，我们就会变化成为宝石。所以，彼得说到信徒是活石（二5）。这些石头乃是为着建造属灵的殿，这殿就是圣别的祭司体系：“〔你们〕也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。”（5）一面，属灵的殿就是神的居所；另一面，这殿宣扬神的美德，彰显神的所是。

### 这属灵的殿当然是团体的。我们以团体的方式建造在一起，为要给神一个居所，并宣扬神的美德，就是彰显祂。

### 在彼得前书〔一章和二章一至十一节〕这两段里，包括五章十节在内，有这卷书的中心焦点。我们需要完全被这中心抓住。这样，当我们留意这卷书的其他事情时，就没有从这中心岔开的危机。

### 我们可以将彼得前书的中心焦点比作人体内的心脏。我们不该不惜损坏心脏来照顾身体其他的肢体。我们可以失去一个脚趾、一个手臂或一条腿，而仍然活着。但我们没有心脏，就活不成了。照样，我们需要顾到彼得前书的“心脏”，中心焦点（犹大书生命读经，四八至五○页）。

### 参读：犹大书生命读经，第四至五篇；在神圣三一里并同神圣三一活着，第四、六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>