---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T02:30:51.686Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T02:30:51.686Z
---

# 第一周 · 周四

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 贰    虽然彼得前后书的主题是神的行政，但这不是这两卷书信的中心焦点和基本结构；凡与神行政有关的事，都应当带我们回到这两卷书信的中心焦点和基本结构，就是三一神作我们完满的享受，以完成神的经纶：

### 一    彼得前后书的中心焦点和基本结构，乃是奋力活动的三一神在祂的经纶里作工，要把祂所拣选的人带进对三一神完满的享受里；我们人的灵作为心中隐藏的人，以及神的灵作荣耀的灵和基督的灵，乃是我们在神圣性情里有分于神作我们之 分的凭借——彼前一2～3、5、11，二1～3、5、9，三4，四14，五10，彼后一4。

### 二    彼得前后书的中心焦点和基本结构，乃是三一神在作工，要完成祂完整的救恩，使我们得重生、从祂的话得喂养、长大、被变化并被建造，而使祂得着一个居所，并使我们被荣化，以彰显祂——彼前一23，二1～5、9。

## 📖晨兴喂养

### 彼前四14    你们若在基督的名里受辱骂，便是有福的，因为荣耀的灵，就是神的灵，安息在你们身上。

### 三4    乃要重于那以温柔安静的灵为不朽坏之妆饰的心中隐藏的人，这在神面前是极有价值的。

### 彼得在他的著作里所论到的头一个基本项目乃是三一神。彼得指明我们所相信的神乃是三一神。在彼得前书开头的话里，我们能看见三一神：“就是照着父神的先见被拣选，借着那灵得圣别，以致顺从耶稣基督，并蒙祂血所洒的人。”（一2）这里有父神的先见、那灵的圣别以及顺从耶稣基督并蒙祂血所洒。父神重生了我们（3），基督用祂的宝血成功了救赎，而那灵将神完全的救恩实施在祂所拣选的人身上。这里我们看见三一神成功了完全的救恩。

### 彼得也向我们揭示，这三一神是我们的分。这事实由彼后一章四节里“有分于”一辞所指明。按照这节，我们已得有分于神的性情。……神若不是我们的分，我们就无法有分于祂的性情（犹大书生命读经，三二页）。

## 📖信息选读

### 彼得在他的著作中，也启示我们有分于三一神作我们之分的路。这条路与心中隐藏的人有关，这隐藏的人就是我们的灵（彼前三4）。论到我们的灵，保罗在他的书信中说得很多，但他没有用“心中隐藏的人”一辞。这隐藏的人，就是我们人的灵，乃是我们享受三一神作我们之分的凭借。

### 〔在彼前四章十四节〕这里原文直译是“荣耀的灵和神的灵”。荣耀的灵就是神的灵。彼得也说到基督的灵（一11）。我们人的灵作为心中隐藏的人，以及神的灵作为荣耀的灵和基督的灵，乃是我们有分于神作我们之分的凭借。

### 彼得前后书的结构乃是三一神，祂经过了种种过程，成为我们的分，使我们可以借着祂的灵，就是基督的灵和荣耀的灵，并借着运用我们的灵，来有分于祂并享受祂。……我们享受祂，乃是借着运用我们的灵，与神圣的灵合作并回应这灵。……我们研读彼得著作中其他各点的时候，若紧紧抓住基本思想和基本结构，就会得着丰富，且会非常丰富、完全并细致地经历三一神。

### 彼得和犹大都有力地指明，三一神经过了一个过程，为要替我们作许多事并成为我们的一切，使我们能有分于祂作我们的享受。

### 〔彼得〕在第二封书信的开头论到神圣的供备。他告诉我们，神的神能已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们，甚至分赐给我们，为要叫我们得有分于神的性情。不仅如此，按照彼后一章，神圣的供备不仅赐给我们神圣的生命，也赐给我们神圣的光（19）。

### 彼得在他第二封书信的末了说，“你们却要在我们的主和救主耶稣基督的恩典和知识上长大。”（三18）这里我们主的知识等于真理，就是祂一切所是的实际。……虽然彼得在他的书信里说到许多的事，但他著作的基本结构乃是三一神成为我们的恩典，使我们能享受祂，在生命里长大，并借着在生命里长大而在三一神里得着成全、坚固、加强并立定根基（犹大书生命读经，三二至三五页）。

### 参读：神圣三一的神圣分赐，第九章。