---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T09:04:12.509Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T02:32:34.387Z
---

# 第一周 · 周五

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-06/week1/week1day5.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 三    彼得放胆承认，早期的使徒如约翰、保罗和他自己，虽然风格、辞句、发表、见地的角度、教训的陈明，各不相同，但他们都有分于同样唯一的职事，就是新约的职事——彼后一12～21，三2、15～16，林后三6、8～9，四1。

### 四    这样一个职事的中心点，乃是将包罗万有的基督这三一神的具体化身供应给人；这三一神经过了成肉体、过人生、钉十架、复活、升天等过程后，借着基督的救赎并凭着圣灵的运行，把祂自己分赐给祂的赎民，作他们唯一的生命之分，并生 命的供应和一切，好照着父永远的定旨，建造召会作基督的身体，总结于三一神完满的彰显，就是三一神的丰满——徒二36，三13、15，十36，彼前一2～3、18～19、23，二2～5、7、9、25，三7，四10、17，五2、4、10，彼后一2～4，三 18。

## 📖晨兴喂养

### 彼后三15～16    并且要以我们主的恒忍为得救的机会，就像我们所亲爱的弟兄保罗，照着所赐给他的智慧，也写了信给你们；他在一切的信上也都是讲论这些事；信中有些是难以明白的，那无学识不坚固的人曲解，如曲解其余的经书一样，就自取毁坏。

### 〔彼得前书〕的心脏乃是三一神的工作，为要完成祂的三重救恩，包括了重生、救赎和实施。我们借着重生已经成为神的儿女，如今就需要从祂的话得喂养，为要长大以致完全得救。这样，我们就会被变化，为要建造在一起，好给神一个居所，并成为祂的彰显。为着这个目的，全般恩典的神要成全我们，坚固我们，加强我们，给我们立定根基（犹大书生命读经，五○页）。

## 📖信息选读

### 我所关切的是，〔彼得前后书和犹大书〕中所说种种不同的事会把圣徒从这个基本结构岔开。我不是说，我们不该留意这些事。……这个基本结构就是三一神在工作，要完成三重的救恩，使我们得重生，从祂的话得喂养，并且长大、变化、建造，叫祂能得着一个居所，我们也能彰显祂。

### 这个基本思想在保罗的书信中也能看到。因这缘故，彼得说，“就像我们所亲爱的弟兄保罗，照着所赐给他的智慧，也写了信给你们；他在一切的信上也都是讲论这些事。”（彼后三15～16）保罗也启示我们能从主得喂养并且长大，为要被建造成为属灵的殿，使神能得着团体的彰显。所以，这两位使徒都传讲同样的事，但措辞多少有点不同。彼得和保罗都有同样的中心。我盼望我们……没有一人从新约所启示使徒职事的中心点和基本结构岔开（犹大书生命读经，五一页）。

### 保罗在他的著作中也说到“这些事”（只是没有说到新天新地），因此，彼得提到保罗的著作以加强自己的著作，特别是关于神对信徒行政和管教的审判。……这种推荐是何等美丽、超绝！虽然哥林多人照自己分门别类的喜好，想要把彼得和保罗分开（林前一11～12），彼得却推荐保罗，说保罗和他一样，教导“这些事”；又说保罗的著作不该被曲解，乃该被重看，和其余的经书一样，该得着与旧约同样的尊重。他这样推荐保罗不是一件小事，因为在新约信仰上曾被保罗当面责备的，就是他（加二11～21）。这指明彼得放胆承认，早期的使徒如约翰、保罗和他自己，虽然风格、辞句、发表、见地的角度、教训的陈明，各不相同，但他们都有分于同样唯一的职事，就是新约的职事（林后三8～9，四1）；这样一个职事的中心点，乃是将包罗万有的基督这三一神的具体化身供应给人；这三一神经过了成肉体、过人生、钉十架、复活、升天等过程后，借着基督的救赎并凭着圣灵的运行，把祂自己分赐给祂的赎民，作他们唯一的生命之分，并生命的供应和一切，好照着父永远的定旨，建造召会作基督的身体，总结于三一神完满的彰显，就是三一神的丰满（彼得后书生命读经，一三六至一三七页）。

### 参读：彼得后书生命读经，第十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>