---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T02:34:10.497Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T02:34:10.496Z
---

# 第一周 · 周六

## 🎵晨兴音频

[week1day6.mp3](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/177004fc-5380-48e3-9aed-9d7b58e0d2c5/49de62e9-1921-4804-995c-87e7e3ed3d10/week1day6.mp3)

## 📖纲目

## 叁    彼得在他仅有八章的两封书信里，说到神的整个经纶，从创世以前已过的永远（彼前一2、20），说到将来永远的新天新地（彼后三13）；他从以下四方面揭示，众申言者所预言、众使徒所传讲（彼前一10～12）神经纶中重要的事：

### 一    从三一神一面说：

### 1    父神在永远里照着祂的先见拣选了一班人（1～2，二9），并且呼召他们进入祂的荣耀（彼后一3）。

### 2    基督在创世以前，是预先被神知道的，却在这末后的时期才显现出来（彼前一20）；祂已经凭祂的代死（二24，三18），借祂生命中的复活，并大能里的升天（一3，三21～22），救赎并拯救了神所拣选的人（一18～19、2）。

### 3    从天上差来的那灵，已经圣别并洁净基督所救赎并拯救的人（2、12、22，四14）——天使也渴望详细察看这些事（一12）。

### 4    三一神的神能已将一切关于生命和敬虔的事赐给蒙救赎的人（彼后—3～4），要保守他们得着完全的救恩（彼前一5）。

### 5    神也借着祂一些不同的行政审判（17，二23，四5～6、17，彼后二3～4、9，三7）管教他们（彼前五6），又借着祂全般的恩典成全、坚固、加强他们，给他们立定根基（10）。

### 6    主对他们恒忍，使他们都有机会悔改得救——彼后三9、15。

### 7    然后，基督要显现在荣耀里，给那些爱祂的人带来完全的救恩——彼前一5、7～9、13，四13，五4。

### 二    从信徒一面说：

### 1    信徒是神的产业，为神拣选（一2，二9），蒙祂用祂的荣耀和美德所召（9，三9，彼后一3、10），为基督所救赎（彼前一18～19），借神活的话由神重生（3、23），并借基督的复活得救（三21）。

### 2    他们现今蒙神的能力保守（一5），得洁净以致彼此相爱（22），借着话奶的喂养而长大（二2），在生命里发展属灵的美德（彼后一5～8），被变化且被建造成为属灵的殿，就是圣别的祭司体系以事奉神（彼前二4～5、9）。

### 3    他们是神所拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是作神私有产业的奇特子民，以彰显祂的美德——9节。

### 4    他们受神行政审判的管教（一17，二19～21，三9、14、17，四6、12～19，五6、9），凭佳美的品行和敬虔，过圣别的生活，以荣耀神（一15，二12，三1～2），在长老作榜样的牧养之下（五1～4），作神诸般恩典的好管家服事人，叫神借着 基督得荣耀（四10～11），并且期待、催促主的来临（一13，彼后三12），叫他们得着丰富充足的供应，以进入主永远的国（一11）。

### 5    他们更期待永世里有神的义居住其中的新天新地（三13），并且不断在我们的主和救主耶稣基督的恩典和知识上长大（18）。

### 三    从撒但一面说——撒但是信徒的对头，是魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人——彼前五8。

### 四    从宇宙一面说：

### 1    堕落的天使被定罪，等候永远的审判（彼后二4）；上古不敬虔的世界被洪水毁灭（5，三6）；不敬虔的城被焚烧成灰（二6）；背道的假教师和异端讥诮者，以及过邪恶生活的人，都要受审判遭毁坏（1、3、9～10、12，三3～4、7，彼前 四5）；诸天和地要被烧尽（彼后三7、10～11）；并且所有的死人和鬼都要受审判（彼前四5）。

### 2    然后，那作新宇宙的新天新地就要来到，有神的义居住在其中，直到永远——彼后三13，参赛一26。

## 📖晨兴喂养

### 彼前一10～12    关于这救恩，……众申言者，已经详细地寻求考察过，就是考察在他们里面基督的灵，预先证明那要临到基督的苦难，以及后来的荣耀，所指明的是什么时候，并怎样的时候；他们得了启示，知道他们供应这些事，不是为自己，乃是为你们；那些靠着从天上差来的圣灵，传福音给你们的人，现在将这些事报给你们……。

### 在彼后三章十六节彼得说到“这些事”。彼得在他……的两封书信里，说到神的整个经纶，从创世以前已过的永远，……说到将来永远的新天新地。……他……揭示，众申言者所预言、众使徒所传讲……神经纶中重要的事（彼得后书生命读经，一三三页）。

## 📖信息选读

### （一）从三一神一面说：父神在永远里照着祂的先见拣选了一班人，……并且呼召他们进入祂的荣耀。……基督在创世以前，是预先被神知道的，却在这末后的时期才显现出来；……祂已经凭祂的代死，……借祂生命中的复活，并大能里的升天，……救赎并拯救了神所拣选的人。……从天上差来的那灵，已经圣别并洁净基督所救赎并拯救的人。……（天使也渴望详细察看这些事……）。三一神的神能已将一切关于生命和敬虔的事赐给他们，……要保守他们得着完全的救恩。……神也借着祂一些不同的行政审判……管教他们，……又借着祂全般的恩典成全、坚固、加强他们，给他们立定根基。……主对他们恒忍，使他们都有机会悔改得救。……然后，基督要显现在荣耀里，给那些爱祂的人带来完全的救恩。

### （二）从信徒一面说：信徒是神的产业，为神拣选，……蒙祂用祂的荣耀和美德所召，……为基督所救赎，……借神活的话由神重生，……并借基督的复活得救。……他们现今蒙神的能力保守（彼前一5），得洁净以致彼此相爱（22），借着话奶的喂养而长大（二2），在生命里开发属灵的美德，……被变化且被建造成为属灵的殿，就是圣别的祭司体系以事奉神。……他们是神所拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是作神私有产业的奇特子民，以彰显祂的美德，……受神行政审判的管教，……凭佳美的品行和敬虔，过圣别的生活，以荣耀神，……在长老作榜样的牧养之下，……作神诸般恩典的好管家服事人，叫神借着基督得荣耀，……并且期待、催促主的来临，……叫他们得着丰富充足的供应，以进入主永远的国。……他们更期待永世里有神的义居住其中的新天新地，……并且不断在我们的主和救主耶稣基督的恩典和知识上长大。

### （三）从撒但一面说：撒但是信徒的对头，是魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。

### （四）从宇宙一面说：堕落的天使被定罪，等候永远的审判；……上古不敬虔的世界被洪水毁灭；……不敬虔的城被焚烧成灰；……背道的假教师和异端的讥诮者，以及过邪恶生活的人，都要受审判遭毁坏；……诸天和地要被烧尽；……并且所有的死人和鬼都要受审判。……然后，那作新宇宙的新天新地就要来到，有神的义居住在其中，直到永远（彼得后书生命读经，一三三至一三五页）。

### 参读：神新约的经纶，第十八章。