---
title: 08---第八周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-05-02T02:51:42.691Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:51:42.691Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第八篇&emsp;三一神作生命分赐到三部分的人里，乃是根据祂的公义，借着祂的圣别，而达到祂的荣耀</span></h2>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，赞美主！我们愿意主在训练末了一堂作我们的末了一个字母—俄梅嘎。三一神分赐到我们的里面，是为着我们的享受，并为着完成祂的经纶，这是上一篇信息。盼望我们在上一堂得着了永远的祝福，永远的福分，作我们的享受，并为着完成祂的经纶。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第八篇信息我们要这样来继续，对我来说，这个是神经纶的大峡谷，我们要抓住时间来看，我要这样说。我们发给大家座位上有这一幅图，我要把第二大点讲完之后，我们才来看这个图表。因为这个是根据第二大点，这一幅图是不是很美丽，是很美丽。但不仅是美丽，你会看见它是非常的美妙、奇妙。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这一篇信息，我们要看三一神作生命分赐到三部分的人里，乃是根据祂的公义，借着祂的圣别，而达到祂的荣耀。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;神永远的经纶，乃是要将祂自己作为生命之灵的律分赐到人里面，好使祂公义、圣别和荣耀的神圣属性，成为人的人性美德，使神得着团体的彰显，就是在众地方召会里基督身体的实际，终极完成新耶路撒冷，作为公义、圣别且荣耀的城—创二9，约十10下，十四6上，林前十五45下，罗八2，彼后三13，启二一2、9~11： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们知道，新耶路撒冷是圣城，所以是圣别的城。启示录二十一章，说到这城中有神的荣耀，所以是荣耀的城。你可以加这一节，以赛亚一章二十六节，以赛亚一章二十六节，那里是说到千年国里的耶路撒冷，说到这是公义的城。在千年国的耶路撒冷，当然是公义的城。所以新耶路撒冷乃是公义的城，是圣别的城，也是荣耀的城。彼得后书三章十六节说，我们期待新天新地有义居住在其中（13），那也是新耶路撒冷作为公义的城。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;神的愿望就是把祂自己作到我们里面，到一个地步，祂成为我们，我们成为祂，我们与祂在生命、性情和形像上完全相像；这乃是祂经纶的登峰造极—约一12~13，彼后一4，林后三18。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这是祂经纶的登峰造极。我们有祂的生命，我们有分于神圣的性情，这是根据彼后一章四节，有分于神圣的性情，就是享受神圣的性情。当我们说到神圣的性情，听起来很简单，但我们必须解释性情是什么意思。这张桌子它是某种金属，我也不知道。但我举例来说，这是一个木头的台子，我可以说这张台子的性情、性质乃是木头。所以我们说这台子是木。当我们说到神圣的性情，我们乃是说到神的所是，神是什么。三处经节，新约里有三处主要的经节，告诉我们神是什么。约翰四章二十四节，神是灵，灵是神人位的性质。约翰一书四章八节、十六节说到神是爱，爱是神素质的性质。约翰一书一章五节说，神是光，光是神彰显的性质。所以有分于神圣的性情，就是有分于神作为灵，这是神身位的性质。神是灵，我们要在我们的灵里敬拜祂，我们要在我们的灵里接触神。我们在灵里敬拜祂，在灵和真实里敬拜祂，真实就是神圣的实际，成为我们的真诚，使我们对神有真实的敬拜。我要强调约翰四章二十四节的头一部分，神是灵；敬拜祂的，必须在灵里，在他们的灵里敬拜。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，我要这样说，有一次李弟兄问前排的弟兄们，为什么你来聚会？我不是要给你们考试。他就问前排的弟兄，你们为什么来聚会？李弟兄问一个问题的时候，通常是我们有一种很松散的情形，弟兄这样回答那样回答，李弟兄都说不对。然后李弟兄说，你来到这个聚会里，是要在你的灵里接触是灵的神。盼望弟兄们，我们在这里都在我们的灵里接触神，在整堂聚会里都是这样接触神。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;此外，神是爱，这是神素质的性质；神也是光，这是神彰显的性质。当我们享受神作爱，享受神作光，那是神素质的性质，那是神彰显的性质。这都是约翰一书，这卷书是说到神圣生命的交通。我们要保守自己，在神圣生命的交通中，这样我们就能享受神的神性，神圣的性情，享受祂作爱、作光。我们要求实际的灵进入我们所听见这一切（上一堂所听见的这一切）的实际，就是这个垂直的交通，平面的交通，这独一的交通。我们要进入这一切的实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;人是按着神的形像被造为活的器皿，以接受并盛装神作生命，使神得着生命的复制、复本—创一26，二7，罗九21、23，林后四7，约十二24。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们按照神的形像被造，我们乃是活的器皿。我们是器皿，来接受并盛装神作奏厄，就是神圣永远的生命，这是为着使神得着生命的复制、复本。当神在创造人的时候，创世记二章七节，耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在人的鼻孔里，人就成了活的魂。那是人的受造，作为一个器皿。祂用地上的尘土塑造人，这是人的身体。祂将生命之气吹在他的鼻孔里，那是祂的灵。人就成了一个活的魂，那里就是人的魂。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;按照帖撒罗尼迦前书五章二十三节，说到我们的灵、与魂、与身子，所以这是人的受造，在创世记二章七节。我很享受，神将生命之气吹在人的鼻孔里，我们知道那个就是人的灵，因为这个生命之气的“气”字在希伯来文是neshamah，同一个字，用在箴言二十章二十节，说到人的灵是耶和华的灯。所以人的灵，人的奈夏玛乃是耶和华的灯，所以那个生命之气吹在人的鼻孔里，这就成了人的灵。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当我进入召会生活的时候，我的妻子为我祷告叫我能得救。我得救了，我也进入召会生活，她也进入召会生活，我们就与基督和召会结婚了，快快乐乐地过日子。我是在休斯顿得救，那个时候我的妻子想作传道人，她到了达拉斯附近的一个圣经学校，在那里读书，要作传教士，我们在那里接触了。我那时候不是要向她求婚，我是要告诉她关于召会。因为我到了达拉斯，我住在弟兄之家，她住在一个姊妹之家，不过是在召会之外。我跟一些弟兄们住在一起，他们是去念达拉斯神学院。我的姊妹，她跟那些姊妹们住在一起，她们也是要去圣经学校。然后我来到召会生活，我的确是一个耶稣疯狂的爱人，我是很新，那时候我疯狂地爱主耶稣，现在我还是。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有些事情发生，他们有一个主日学，在主的恢复里我们有儿童聚会，但我们没有主日学，我们甚至只用主日，英文我们不用Sunday这个字。当主日我在灵里，我去那个聚会。他们有这些投影机，把幻灯片投影到黑板上，他们在讲建筑学，很多东西，我都觉得很无聊。后来我跟旁边的人说，你知不知道你有人的灵？我告诉他说箴言二十章二十七节，说人的灵是耶和华的灯。我说当神在基督里作为那灵，进到你里面，他就点着了你的灯。诗篇十八篇二十八节是耶和华点着了你的灯。所以当主进到你里面，进到你的灵里，那是耶和华的灯，祂就点着你的灯。他就问我你上什么神学院啊？李弟兄曾经说过，我们的神学院是基督身体神学院，这就是我们上的神学院，这是我那时候的经历。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我何等感谢主，因着我在身体里，我们彼此焚烧。有一次我问李弟兄，为什么台湾的青年人那么焚烧？他说他们那么焚烧，因为他们彼此焚烧。这样我们就维持我们里面的火，因为我们在积极的一面彼此焚烧。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;基督死在十字架上，满足了神公义、圣别和荣耀的要求，然后祂复活成为分赐生命的灵作为生命树的实际，而成为我们的公义、圣别和荣耀—创三24，林前十五45下，一30，参弗五25~27： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们来到第二大点。基督死在十字架上，满足了神公义、圣别和荣耀的要求，然后祂复活成为分赐生命的灵，这太美好了！作为生命树的实际，而成为我们的公义、圣别和荣耀。这一件事常常叫我惊讶。但我要专注于这里所列的经节，创世记三章二十四节，林前一章三十节，还有以弗所书五章二十五到二十七节。创世记三章二十四节，说到人堕落之后，神把人赶出去了，赶出了伊甸园。在伊甸园的东边，神安设基路伯和四面转动发火焰的剑，把守生命树的道路。因为这不是好消息，但是就着另外一面，这给我们看见神心头的愿望是什么。这里你看见生命树，神要人吃祂，消化祂，吸收祂，就是祂在基督里作为那灵，三一神要作生命树给我们吃。但是人堕落了，所以神就把守生命树的道路，因为祂不愿意让人在堕落的性情里有分于神圣的性情，这样他就会带着这个堕落的性情活到永远。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神在基督里就是话成了肉体，祂在十字架上受死满足了神的公义、圣别和荣耀的要求，我们才能够达到生命树。在创世记三章二十四节，我们看见把守生命树道路的是什么呢？就是基路伯和四面转动发火焰的剑。基路伯表征神的荣耀，火焰表征神的圣别，剑表征神的公义。所以神的公义就是剑，神的圣别就是火，基路伯就是神的荣耀，这就是三一神的属性，把守了生命树的道路。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当然神的心意是要来满足神公义、圣别和荣耀的要求，在十字架上满足了这个要求，然后祂复活了，成为分赐生命的灵，作为生命树的实际，成为我们的公义、圣别和荣耀。所以那不让堕落的人吃祂作生命树的这些神圣属性，现在呢？开了道路，我们可以爱祂，享受祂作生命树，祂就成了我们的公义、圣别和荣耀。这实在是太美妙了！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主所作的在林前一章三十节，这一节说，“但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎。”你再一次看到公义、圣别和救赎，这个救赎就是指荣耀。基督成了从神给我们的智慧，这就是祂将祂自己作为智慧传输到我们的里面，成为我们的公义、圣别和救赎，成为我们公义、圣别和荣耀。你读林前一章三十节说到，你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和荣耀。那节的注解是这样说，公义是为着我们的以往，借此我们蒙神称义，使我们在灵里重生，得着神的生命。圣别是为着我们的现在，借此我们在魂里渐渐被圣别，也就是在我们的心思、情感和意志里，因祂神圣的生命渐渐被变化。救赎，为着我们的将来，就是我们的身体得赎，借此我们的身体要因祂神圣的生命改变形状，有祂荣耀的样式。我们这个全人的灵、魂、体就要在生机上与基督成为一，基督就成为我们的一切，作我们的公义、圣别和荣耀。这就是我们那一幅图要给我们看见的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;以弗所书五章二十五节有公义，二十六节有圣别，二十七节有荣耀。以弗所五章二十五节说到“正如基督爱召会，为召会舍了自己”。这就是法理的救赎。祂成功了法理的救赎，使祂能够成为我们的公义。这是为着二十六节，就是“好圣化召会，借着话中之水的洗涤，洁净召会”。圣化我们，就是使我们成为圣别，使我们得着神作我们的圣别。所以二十五节有法理的救赎，五章二十六节有生机的拯救，而这个生机的拯救乃是使新妇得着美化。祂圣化我们，借着话中之水的洗涤，这个话不是logos，而是rhema，就是现在说出来的可应用的话，雷玛就是神的话写上了我们的名，这是神个别对我们所说的话。所以五章二十五节有法理的救赎，五章二十六节有生机的拯救。我们甚至可以说，二十六节是新妇的美化，因为二十七节说祂把召会“献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵”。主所娶的新妇是没有斑点、皱纹的，祂要迎娶美丽的新妇。什么美化我们呢？乃是借着祂的说话，这是为什么那么宝贝祂的说话。当我们早晨花时间亲近主的时候，我们说，“主耶稣，我仍然爱你，我需要你。”我们第一个祷告是：“主啊，向我说话，开通我的耳朵，我们愿意，主在这个聚会，末了一堂聚会向我们说话。”祂向我们说话，祂向我们说的雷玛的话，就是话中之水的洗涤，雷玛中之水的洗涤。这个美化我们，也洁净我们，除去我们的斑点、皱纹。斑点是出于天然生命，皱纹是表征老旧，所以已过祂为我们舍己，将来祂要将我们献给自己作荣耀的召会，圣别、没有瑕疵，满了荣耀。但是现在祂正在圣化我们，借着话中之水的洗涤，洁净我们。但愿我们一直留在这个洗涤的过程中。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;三一神的生命分赐到我们三部分的人里面，使我们成为生命人，作神的儿子和基督的肢体，以构成基督的身体，作祂的彰显，因而完成神原初的心意—创二7、9，罗八14，十二5： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，我要再一次强调，我念过给你们听，我还要再念。当我们说到神圣的生命，我们乃是说到希腊字，奏厄，这是神永远非受造的生命。请记住，这个神圣的生命，不是在成肉体以前的生命。我们今天说到了神圣生命，乃是今天的，就是经过升天之后的奏厄。这神圣的生命经过了漫长的过程。这神圣的生命今天不是在成肉体以前，乃是在升天之后。所以祂是神，祂是人，祂有人性，有神性，有人性的生活，有祂死的功效、复活的大能，还有祂升天的高超。这一切都在祂这奏厄的里面，乃是在这奏厄里面，这生命将我们变化，为着基督生机身体的建造。这生命的成分，这一个奏厄的成分是追测不尽的丰富，这是非常有亮光的。我们需要看见这一个。现在我们来看第一小点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;“生命〔原文，zoe，奏厄〕之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律”—八2。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当我们说到这个律，它是一个自动的原则，是自动自发的能力，是自动的原则，自发的能力，好像地心引力的律。我手上这本书，如果我一放手，它就会掉下来。因为这里有一个律，有地心引力的律，这是一个自动的原则，这是一个自发的能力。但是如果你上了太空，你离开了地心引力的范围，我要把书给你，我只要放手，它就会飘到你那边，因为那个是在地心引力的范围之外。当我们在生命之灵的律里，我们就脱离了罪与死的律的那个引力。我们脱离了那个引力，我们是在另外一个范围里，在神圣奥秘的范围里，我们有这个空气动力的律，就好像鹰在空中，这个生命之灵的律释放我们脱离罪与死的律。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;“基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命〔原文，zoe，奏厄〕”—10节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;灵却因义是奏厄。弟兄们，我们永远无法毕业。我们要领悟，我们要看见，我们也要宣告：我的灵是奏厄。不管我们感觉怎么差，但是至少你这个人有三分之一是奏厄，我们的灵是奏厄。我念给你一小段罗马书生命读经的话。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命，所以他说，灵是生命，是奏厄。当我们呼求主耶稣的名，这奏厄就进到我们的灵里，使我们的灵成为奏厄。现在不仅三一神是生命，是奏厄，我们的灵也是生命，是奏厄。当我们看见这个，我们就会放胆向全宇宙宣告，特别向撒但宣告：我们的灵是生命。我们要宣告，我们这个人至少有一部分，就是我们的灵乃是奏厄。哦，我们何等需要这样的启示！但愿我们看见，我们不仅得救、重生，我们这个人最内里的部分成了生命。知道我们的灵是奏厄，对我们是极大的帮助，在我们的日常生活中。当你受试诱要发脾气的时候，不要压制你的脾气，你只要宣告：“我的灵是奏厄！”同样的，如果你的丈夫或妻子为难你，也不要争论。不管什么事搅扰你，你的灵是奏厄。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当然我们要与主是一，如果你很生气，这样说我的灵是奏厄，那是不行的。你要说亲爱的，我们的灵是奏厄，我的灵是奏厄，你的灵也是奏厄。你以正确的方式这样作，你的妻子就会说我也爱你。这需要有正确的语气，正确的话，这就会叫我们抵抗试诱。赞美主，我们的灵是奏厄。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我那么活泼，那么有活力，因为我的灵是奏厄。但是，多年来在组织的基督教里没有人告诉我，我的灵是奏厄。虽然有很多宗教的作法，但是没有人告诉我，我的灵是生命。现在我知道，神圣的奏厄已经分赐到我的灵里，就是分赐到我全人的中心。现在我知道，我的灵已经成了奏厄！我们现在说，“我的灵是奏厄！”这是好消息。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;“心思置于灵，乃是生命〔原文，zoe，奏厄〕平安”—6节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;“那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命〔原文，zoe，奏厄〕给你们必死的身体”—11节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们来到第二中点。记住，我们现在讲到公义、圣别和荣耀。我们享受主作奏厄，祂就成为我们的公义、圣别和荣耀。这把我们带到第二中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;围着神宝座的虹，其三种主要的颜色是蓝色（蓝宝石宝座的颜色，表征神的公义—结一26，诗八九14）、红色（圣别之火的颜色，表征神的圣别—结一4、13、27，来十二29）以及黄色（光耀的金银合金的颜色，表征神的荣耀—结一4、27，来一3）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这岂不是非常美妙呢？圣经里有金银合金这个辞。你必须读职事的信息把圣经解开，你才知道什么叫作金银合金。以西结生命读经告诉我们，金银合金是金和银的混合。银是救赎的神，金是神的神圣性情，所以你把金和银合在一起，你就有救赎之神辉煌的彰显。这是黄色的，表征神的荣耀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;虹围着神的宝座，表征神是立约的神，是信实的神，在祂审判地时，要遵守祂的新约，将生命的新样分赐到祂所拣选的人里面，使他们成为新耶路撒冷—创九8~17，启四3，二一2，罗六4，结一26~28，三六26~27： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;虹围着神的宝座，我们可以开一整个特会，用这个纲要，然后你可以开另外一个特会，用我刚才发给你们的这一张图。但是我们这一堂只会一小时十五分钟。虹围着神的宝座，表征神是立约的神，是信实的神，在祂审判地时，要遵守祂的新约，将生命的新样分赐到祂所拣选的人里面，使他们成为新耶路撒冷。所以我们知道，洪水之后有虹，神把虹放在天空，表征当挪亚看这个，他就知道这是神与他所立的约，我永远不再用洪水来毁灭地，这是与挪亚所立的约。但是在新约里，我们仍然有虹。这表征神是信实的神，来守祂的新约，将生命的新样分赐到我们的里面，使我们成为新耶路撒冷。当祂审判地时，祂要遵守祂的新约。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;虹是神信实守约的记号，不再有死的审判；我们必须活在新约之下，不信任何失败、软弱、黑暗或消极的事物；我们是有约的人，我们有一节应许的经文可以应付每一处境—哀三22~23，罗八1，林后十二9，提后一10，二1，犹24，约壹一9，林前一9。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;虹是神信实守约的记号，不再有死的审判，我喜欢这一点，不再，不再有死的审判。我们必须活在新约之下，不信任何失败、软弱、黑暗或消极的事物；我们是有约的人，我们有一节应许的经文可以应付每一处境。这里所列的经节都是应许的经文，你等一下自己去读。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们在召会生活中可以放心，可以平安，因为不再有死亡了；我们越说“不再有”，就越领略我们没有死亡，没有失败，没有软弱，没有黑暗，因为我们是活在神的约之下，不是活在我们的感觉、我们的定罪或任何的环境之下。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我喜欢这一点。不再有，弟兄们，不再有，不再有死亡，不再有失败，不再有软弱。我们不是看我们所看见的，乃是看我们所看不见的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们借着神在约中大而宝贵的应许（彼后一4），已得到了安全、保证和保护；神的约宣告说，每当乌云密布，我们必须将神的信实呼求出来，那也就是“将虹呼求出来”。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;将虹呼求出来，是神对祂的话信实，这告诉我们神对什么信实。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;神对祂的话信实，祂的话就是遗命，就是约（林前一9，约壹一9）；召会人乃是在约之下的人；因此，实际上我们可以称为“约的召会”。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;这道虹属灵的实际应当显于今天的召会；我们需要给神完全的机会，使祂这圣别的火在我们里面作工，而让神以祂公义的同在充满我们，好叫祂借着我们配搭为团体的基督，使祂的荣耀得着辉煌的彰显—结一5~14、26~28。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这道虹属灵的实际应当显于今天的召会；我们需要给神完全的机会，使祂这圣别的火在我们里面作工。要记得虹的主要颜色是蓝色、红色和黄色。这里说我们要让神有完全的机会，使祂这圣别的火在我们里面作工，好叫祂借着我们配搭为团体的基督，使祂的荣耀得着辉煌的彰显。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;五中点，我念给你们听，你们会看见这需要许多带着祷告的研读。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;公义、圣别和荣耀的虹所表征的基督自己，乃是神赐给祂子民的约，使他们得以“基督化”，就是使他们在生命、性情和彰显上，但不在神格上，与祂一模一样—赛四二6，来八10~12。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以以赛亚书四十二章六节，神说我是耶和华，我保守你，这是基督，保守你使你作众民的约，作外邦人的光。所以基督自己有公义、圣别、荣耀的虹所表征，就是神的约赐给祂的子民，使他们得以基督化。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;基督是从神给我们的智慧，将祂自己传输到我们里面作为公义（使我们在灵里得重生）、圣别（使我们在魂里被变化）和救赎（使我们的身体得着荣耀）—林前一30，罗八10，十二2，八23，腓三21。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;现在我们来到下一个中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;基督作为神万般的智慧传输到我们里面，使我们成为三一神的杰作，作祂一切所是的智慧展示，就是祂的诗章，彰显祂无穷的智慧和神圣的设计—林前一30，弗二10，三9~11。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督作为神万般的智慧传输到我们里面，请记得祂成了从神给我们的智慧，这是一种传输，就是基督作为神万般的智慧传输到我们里面，使我们成为三一神的杰作，作祂一切所是的智慧展示，就是祂的诗章，彰显祂无穷的智慧和神圣的设计。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第八中点，然后我们再来看那幅幅图。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;在永远里，我们作为新耶路撒冷（这城的根基显出一道虹的样子—启二一 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;19~20），将是一道虹，见证神是信实的，必要成就祂的新约，将我们作成公义、圣别和荣耀，与祂一模一样—10~11节。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在永远里，我们作为新耶路撒冷（这城的根基显出一道虹的样子），我们将是一道虹，见证神是信实的，必要成就祂的新约，将我们作成公义、圣别和荣耀，与祂一模一样。作为新耶路撒冷，我们的根基有虹的样子，虹的主要颜色是蓝色、红色和黄色，这是祂的公义、圣别和荣耀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们来看这幅图，弟兄们，我们花一点时间来看，我们不会花太多时间，但我喜欢这一个标题。图的标题是“三一神的杰作”。以弗所二章十节，说到我们是祂的杰作。我们常常觉得我们是一团糟，我们不是一团糟，我们是祂的杰作，在基督里创造的。我们曾经读过了，希腊字这个杰作是poiema，就是诗章的意思。事实上这个poiema，是任何一种的设计，所以召会就是这样的一种的设计，彰显神无穷的智慧和神圣的设计。以弗所二章十节说，我们是三一神的杰作，是在基督耶稣里创造的，这是新创造。然后十五节说，我希望你们能够记住，说到祂把两下，就是犹太和外邦，在祂自己里面创造成一个新人。你把这一节跟二章十节摆在一起。二章十节，说到我们是在基督耶稣里创造的杰作；十五节，说到祂把两下在祂自己里面，创造成一个新人，这给我们看见一个新人，就是三一神的杰作。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;以弗所三章十节、十一节告诉我们，神要借着召会，使整个宇宙诸天界里执政的、掌权的，得知神万般的智慧。所以祂把自己在基督里，传输到我们的里面，作为从神给我们的智慧，作我们的公义、圣别和荣耀，使我们成为新造。这是神万般的智慧。基督作为神万般的智慧，就借着召会，向全宇宙显明。注解说，三一神的杰作—一个新人—乃是神的新发明。我喜欢这个发表，神的新发明。当神发明的时候，那是很重要的。这个新人，一个新人是三一神的杰作，是神的新发明。这里有三个同心圆，等一下我们来看这个圆。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第一中点，经过过程的奏厄。神圣的生命经过很漫长的过程。这里列的经节，创世记二章九节，生命树；约翰一章四节，生命在祂里面。生命在祂里面，奏厄在祂里面。你要联于第三节，说到创造，万有都是借着祂而成的，一切借着祂而成的，生命在祂里面，奏厄在祂里面。注解说因着三节是说到创造，所以生命在祂里面，这生命是指生命树的生命。所以约翰十四章六节，“我就是生命”；十章十节说，“我来……是……叫人得生命，并且得的更丰盛”；十二章二十四节说到，“一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒，若是死了，就结出许多子粒来。”所以祂受死的时候，祂人性的外壳就裂开了，祂里面的奏厄释放出来，所以祂的死乃是释放奏厄的死。祂进入复活，在复活里祂是奏厄，分赐奏厄的灵。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;路加十二章四十九到五十节，我很喜欢这两节。因为四十九节，主说，我来是要把火丢在地上，我是何等的迫切。十二章五十节，说到“我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！”那一个浸就是祂在十字架上受死的那个浸，祂何等的困迫。祂要祂里面的火，祂生命的火能够释放出来。所以我们可以说，祂的死是释放生命的死；我们也可以说，祂的死是释放火的死。现在祂把火释放到我们里面，不管我们感觉怎么样，也许我们不太觉得我们里面有火。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你看看，再过一阵子这训练就结束了，但弟兄们，训练不会结束，我们一直都在训练里面。但是弟兄们，我愿意你们对这个有深刻的印象，请听，不管你觉得怎么样，好像你到烤箱那里，有一个小小的母火。在我们众人里面都有这样的火焰，你只需要把瓦斯打开，这个火就会着起来。神所赐给我们，这是保罗在提后一章六至七节所说的，要将你里面借着按手，在你里面的恩赐，如火挑旺起来。“神所赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。”按照这些经节，那里说到神的恩赐，要如火挑旺起来。那个神的恩赐，就是神所赐给我们的灵。因为前一节第七节说神所赐给我们的不是什么什么，祂赐给我们的是什么呢？是灵，是能力、爱、清明自守的灵。我们需要把我们的灵如火挑旺起来。我们可以呼求主，祷读主话，彼此交通，传福音，我们就把我们的灵如火挑旺起来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;如果你去看十二章四十九到五十节的注解，说到这个火，说这个火，我们里面的火，乃是属灵生命的冲力。我想我们多数都读过那个注解，但你要想那是什么意思呢？属灵生命的冲力。当我们说到这个冲力，是什么意思？我们说到冲力，就是神圣生命的那个压迫的能力。是什么把我们聚集在这里呢？乃是神圣生命那个压迫的能力，有一个东西压迫、推动我们来在一起，这个就是神圣生命的火在我们的里面。所以基督是我们的生命，基督是我们的奏厄，你有奏厄的分赐。我们刚才说过了，我们的灵是奏厄，我们的心思是生命，我们的身体也得着奏厄。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第三点，奏厄的享受。心思置于灵，就是我们注意我们的灵，用我们的灵，操练我们的灵，我们这样作的时候，我们就享受三一神，经过过程的三一神作为奏厄。下面列的经节，说到奏厄的享受。这里有很多可以说的，箴言四章十八节，说到“义人的途径好像黎明的光，越照越明，直到日午”。越照越明，我喜欢这个说法。我们不愿意我们的光是越来越暗。上一堂弟兄说到许多人的爱心就冷淡了，我们不愿意这样渐渐冷淡。撒但的计谋是使我们的光渐渐黯淡，他不是一下就把这个光灭掉，他就是让你的光慢慢、慢慢地变暗了。至终你里面的光已经很暗了，你以为你在光中。所以我们要把那个灯光打开，使我们是越过越明，越过越明，直到日午。那里说到义人的途径，好像黎明的光。这是指我们早晨与主同在的时间，我们需要这样习惯性地与主有私下的、情深的交通的时间，使我们这个人能够越照越明，直到日午。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在我结婚以前，我结婚的时候是在中西部那个一大片的麦田中间。我要到这个法官这里来取得这些的结婚证书，有这些的手续必须办。我不知道是怎么回事，我发现那个法官是个弟兄，他也知道我是弟兄。我们就开始交通起来，很甜美。我们的交通非常美妙，我都几乎忘记了第二天要结婚。我就跟他说，他叫作Gordon，我还记得他的名字，我很爱他，我不知道他现在怎么样。我说Gordon，你怎么得救？他是个法官，他是很杰出的，很有尊严的人。他说，Ed弟兄是这样的，我有一个星期五晚上回家，他说到他人很累，然后他就把电视机打开，躺在沙发上。我是那么累，全部没有力气了。因为我参加了派对回来，我都全身没有力气了，但是我打开电视的时候是葛理翰在那里传福音。我没有力气，甚至没有办法站起来关掉电视。他就在那里呼召，不管你的光景如何，你的处境如何，你要来，来到主的面前。他说你只要照你的本相来接受主。他就跪在那个沙发面前，接受主耶稣作他的生命和救主。现在他是个法官，你可以看到这个奏厄在他里面所作的，他成了一个极尊贵的法官。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;那时候我到我妻子的父母家，她的父亲是个牧师。后来我看到他里面的光是越过越暗，这不是他的错，我不责怪他。如果我在那个公会里，我也会是一样的。但是主的怜悯，我们在主的恢复里。我们在召会生活中享受基督，在召会生活中享受基督，我们里面的光就是越照越明。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;如果弟兄姊妹里面的光越过越暗，那是很令人伤心的事。我说过我的经历，在达拉斯神学院，我刚才说过了。作礼拜，我跟那个人讲话，他问我去上什么神学院，然后我们吃午餐，我们这些年轻的弟兄，还有我的妻子，跟她在一起的那些姊妹。我那时候得救了，非常的火热，我认为每一个基督徒都爱主，都喜欢讲说主。但是到了吃饭的时候，我要讲主，但是他们不喜欢，他们就讲要打网球，打高尔夫球，他们不愿意讲基督。所以这里有一个姊妹，她说Ed，你是个新的全新的基督徒，所以你很兴奋，但是不要担心，过了不久你就会冷静下来。你知道我跟她说什么么？她的意思是说过不久，你就会跟我一样不冷不热了。她说过了不久你就会冷静下来。那时候我很新，所以原谅我，我说，姊妹，我祷告但愿永远不会冷淡。主的怜悯，我从来都没有冷淡过。是的，我们在主面前要冷静，但是我们不要不冷不热。主恨恶不冷不热。我们需要维持，不是我们天然的热心，乃是祂神圣生命在我们里面神圣的火，我们要维持那一把火。主说，我宁愿你或热或冷，但是如果你不冷不热，我就把你从我口中吐出去。热就是你这个基督徒的温度，不是华氏九十几度，乃是沸腾的。这应当是我们进入生活的温度，是沸腾的，或热或冷。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在英国他们喜欢热茶，在德州，不得了，他们，全世界最多的冰茶。你如果去德州，请你预备好要喝冰茶。你跟弟兄们出去，他们总是喝冰茶，但是弟兄们从来都不会喝温的茶。英国是热茶，德州是冰茶。我宁愿你或热或冷，但是不要不冷不热。主是绝对的，祂要我们也是绝对的。你若是冷，祂有办法使你热，但是祂没有办法对付不冷不热的人，我们愿意是沸腾的、热的基督徒。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约翰二十一章说到牧养，那是享受奏厄。这保守我们，在享受里。主问彼得你爱我吗？主就叫他喂养祂的小羊，牧养我的羊，牧养我的小羊。当我们牧养人的时候，我们就得牧养，我们就享受奏厄。当我们牧养人的时候，我们所牧养的人也就牧养了我们。这里还有很多经节，我没有办法全部讲完，这就是奏厄的享受。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后第四大点，这个图第四大点，我们成为新耶路撒冷，作为公义、圣别、荣耀的虹。蓝色是蓝宝石的宝座，神的公义。这三个圆圈，我们的灵，蓝色，祂成了从神给我们的智慧：公义、圣别、救赎。公义是为着我们的已过，为着我们的重生。所以我们的灵那里用的蓝色。然后红色是火的颜色，是神的圣别，祂现在正在圣化我们，所以这里有红色，就是火的颜色，就是神的圣别。至终，祂要侵入我们必死的身体，那就是神的荣耀，那是黄色，就是金银合金的颜色。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这三个同心圆蓝色、红色、黄色，也就是虹的三个主要颜色，公义、圣别、荣耀，这表示我们成为这三个圆圈。这三个圆圈就是新耶路撒冷，这就是一个新人。新耶路撒冷就是一道虹，就是公义、圣别、荣耀的虹，盼望你们能够珍赏这一点。我们还可以讲很多，你们自己拿回去在祷告里面来研读这些。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们来到纲要第三大点。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;罗马书启示，每一个召会都必须有神的公义（神的手续）为基础，神的圣别（神的性情）为过程，以及神的荣耀（神的彰显）为目标，好把我们带进神的心，就是要借着众地方召会得着基督身体的实际—一17，八10，六19、22，八18、21，九23，十一36~十二5，十六27： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;罗马书启示，每一个召会都必须有神的公义（神的手续）为基础，神的圣别（神的性情）为过程，以及神的荣耀（神的彰显）为目标，好把我们带进神的心，当然神的心是爱，就是要借众地方召会得着基督身体的实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;罗马书启示，神的帐幕乃是身体生活，实化于召会生活（十二~十六），以公义（三21~五11）、圣别（12~八13）和荣耀（14~39）为基本结构： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;借着基督的救赎得称为义是在外院，圣别是在圣所，得荣是在至圣所。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;召会生活是三一神与蒙祂拣选之人的调和；他们被称义、圣别、荣化，并建造在一起，成为帐幕，就是在众地方召会里基督身体的实际，终极完成于新耶路撒冷，神终极的帐幕—启二一3。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们来到第三小点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;三一神的分赐是根据祂的公义，借着祂的圣别，而达到祂的荣耀；三一神作为生命之分赐的最终目标，乃是荣耀，就是神在召会里并借着召会作为基督身体而有的彰显—罗五17，六19~23，八18、21，十六27，弗三16~21。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;基督的死是为着神的公义，基督的复活是为着神的圣别，而基督的升天是为着神的荣耀；当基督回来时，祂圣徒的得荣就要得着终极完成。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;基督作我们的代替，为我们死在十字架上，以满足神公义的要求，使我们得称义，好叫祂能将自己作为生命分赐到我们里面—约十九34，罗一17，三23~25，五18，启二二14： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;再一次，罗马八章十节，说到我们的灵因义是生命。祂满足了神的公义，这样祂也成了我们的公义，使我们的灵成为奏厄。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;一个正确的基督徒乃是已经与基督同死，并且天天照着这个事实行事为人的人；信徒若活在天然里，他就是不义的，但他若经历十字架的死，他就会在每一件事上，与每一个人，甚至在每一方面都是义的—加二20，林后三9。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;唯有基督的死，以及我们与基督的同死，能满足神公义的要求，并给神有立场，公义地将祂自己作为神圣的生命分赐到我们全人里面，使我们被生命吞没，而成为生命的城—罗八10、6、11，林后五4。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;二小点，唯有基督的死，以及我们与基督的同死，能满足神公义的要求，并给神有立场，公义地将祂自己作为神圣的生命分赐到我们全人里面，使我们被生命吞没，被奏厄吞没，而成为生命的城，成为奏厄的城。以西结十八章四节、二十节，说到凡违背律法的就是死。你违背了律法，那个惩罚就是死。但是基督为我们死了，祂是我们的代替。基督的死作我们的代替，不仅这样，当基督死的时候，我们也与祂同死，我们与基督同钉十字架。所以你干犯律法，那个惩罚已经因着基督代替我们而受的惩罚，我们也与祂同死，欠律法的债已经付清了，祂就能够在复活里作我们的生命，使我们成为生命的城。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;新约执事的生活与事奉，乃是走义路，承认我们没有任何资格作神的仆人，我们是一个在肉体里的人，除了死与埋葬以外，一无用处，借此活出并真正彰显基督—太三13~17，二一32。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这就是受浸的意义。主作为人受浸的时候，祂在宣告祂是一个在肉体里的人。祂虽然没有罪，但祂是在宣告祂的职事与肉体无关。祂是凭着父神，作为三一神神圣非受造的生命，透过祂的人性在那里尽职。所以主说话是说父的话，祂作父的工，祂寻求父的荣耀，祂不从自己作什么，祂一切都是出于父。所以我们需要领悟，我们这一个在肉体里的人，除了死与埋葬以外，一无用处。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们很多受训者，他们到了第四期的训练准备要毕业了，许多人都觉得他们变得更糟了。他们开始受训的时候觉得自己很好，但是到了第四期的时候，他们觉得他们更糟。我说你们不是更糟，因为你一直都是那么糟。因为我们跟随主的时候，光越照越明。我们越看见主在神圣光的范围里，我们就看见我们的所是。我们看见在肉体里的人，不配作任何事，只配死与埋葬。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;圣化乃是圣别的主观活动；这乃是活动中的圣别： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;圣化乃是复活的基督作为“那灵那圣的”，就是在我们灵里那圣别的灵，将祂自己作为神的圣别性情，作到我们里面，使我们成为圣城—帖前五23，罗六19、22，十五16，八4。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣化是复活的基督作为“那灵那圣的”，在希腊文，圣灵在希腊文里面有时候是“那灵那圣的”，因为那灵就是那圣的。“那灵那圣的”，就是在我们灵里那圣别的灵，将祂自己作为神的圣别性情，作到我们里面，使我们成为圣城。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我喜欢第二小点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神圣的圣别，在完成神圣的经纶上是主持线，就是神生机救恩的过程，作为神的行动，使人在生命和性情上成为神，但无分于神格—来二10~11，弗一4~5，启二一2。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在职事里，这是在《那灵同我们的灵》这一本书里。在职事的信息，说到主持线。李弟兄是用钓鱼来作例子。我们乃是在人群的大海汪洋之中，祂去钓鱼来钓我们，我们上钩了，是借着圣别的神圣的这条线。我们为什么说是主持线？因为你钓鱼的时候，我可能一辈子只钓过两次鱼，也没有钓到什么。因为我在匹兹堡长大，我在那里，因为人去那里钓鱼，德州人也去那里。现在你可以去匹兹堡钓鱼了，那里的水现在很干净，我想那个现在的鱼不再是有辐射性了。当然钓鱼的时候，这条线主导着那个钓鱼。神圣的圣别，乃是完成神圣经纶的主持线。这意思是说神经纶的在我们身上工作的每一步，都是要使我们成为圣别。在已过的永远里，祂拣选我们成为圣别，在将来的永远里我们成为圣城。我们不仅分别归神，客观的一面圣别归神，我们更是主观地被神浸透。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;希伯来二章十到十一节告诉我们说，祂领许多的儿子进荣耀里去，然后十一节，说那圣别人的，和那些被圣别的，都是出于一。祂怎么领许多的儿子进荣耀里去呢？乃是借着圣别我们。所以你如果读《那灵同我们的灵》那本书，那里说到，从这个角度来看，神生机救恩的每一步，都是圣化圣别的一步。所以你有重生的圣别，更新的圣别，变化的圣别，模成的圣别和荣化的圣别。这符合帖前五章二十三节。但愿神在量的一面全然圣别你，愿你的灵、与魂、与身子得蒙保守，得以完全，毫无指责，当主耶稣来的时候。所以我们成为圣别，是在质的一面，在质的一面成为圣别。我们被神浸透、泡透，与祂联结、调和、合并。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我喜欢钓鱼这个例子。你钓上一条鱼的时候，当然我看过一些纪录片，人到深海去钓鱼，钓到很大的鱼。有些鱼好像剑鱼，是不是？剑鱼长什么样子，我不敢去钓这种剑鱼，好像有一把矛。当人去钓的时候，有时候他们感觉上钩了，很难把那个鱼拉上来，因为鱼很有力，他们就把线放远一点。你以为它跑掉，其实它还在钩上，然后他把那个线慢慢绞进来。重生的圣别，更新的圣别，变化的圣别，模成的圣别，荣化的圣别，祂把我们转进来，到祂自己里面，这三一神里面，使我们全人的三部分都成为圣别。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有时候我们像约拿一样，祂叫我们去尼尼微，我们去了相反的方向，我们都曾经那样。有一次周三信息，我这样说，有一个受训者作见证，从训练的第一天，我就想跑，但是我知道跑不掉。约拿说我不要去尼尼微，他去了相反方向，他上了船，结果起了风浪。那个船长说一定是船上有人是神不喜欢的，约拿就承认，是我，是我。所以就把他丢到海里，他到了海底，神就差大鱼，我不知道是什么大鱼，是鲸鱼还是什么。一条大鱼把他吞下去了，这大鱼就把他带回到尼尼微，然后在那里把他吐在干地上。我不要来训练，结果主打发大鱼把我们带回来了，把我们吐到这个长老训练里面。我们不想来，但是至终我们来了。我们都，就着那一面都像约拿，但是我们上钩了，我们被神圣化的主持线把我们钩上了。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;新约执事的生活与事奉，乃是在生命的新样中生活行动，并在灵的新样里服事，作神福音勤奋的祭司，将得救的罪人呈献给神，作为在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳的供物—罗六4，七6，十五16。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;三一神之分赐的终极目标，是让神借着基督的身体得彰显，在召会里得着荣耀—弗三20~21，罗八19、21、28~30，十六27： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;约翰十七章里的一就是召会；当这个一借着全然否认己而完全实现时，子就在召会中荣耀父—1、21~23节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们知道约翰十七章有三层的合一：在神圣生命里的一，在神圣话里的一，还有在神圣荣耀里的一。我们在天然生命里有天然的能力，天然的力量就不可能有一，唯有在神圣永远的生命里才能够有一。这是一个过程，我们也要经过这个漫长的过程，只有在话里才有一。约翰十七章说到在圣别之话里的一，这里也说到世界。你如果不在话里，你就在世界里。英文的话，跟世界就是差了一个“l”字母。你要把这个世界里面的这个“l”字母除去，然后这个世界就不见了，你就在话里。我们要在圣别的话里，使我们蒙拯救脱离世界。至终，我们就要在第三层，就是完全地否认己。凡事当我们彰显己的时候就有分裂，但我们彰显神的时候就有荣耀，那就是真正的一。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;这指明哪里有正当的召会生活，父就在那里得着荣耀，因为召会生活将父彰显出来。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;新约执事的生活与事奉，乃是一切都为荣耀神而行，使基督被高举—罗十一36，林前十31，腓一20，林后四5。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;三一神作生命的分赐，乃是根据祂的公义，借着祂的圣别，而达到祂的荣耀；这是为使我们成为新耶路撒冷，有基督作我们公义的稳固根基，作我们圣别的纯净构成成分，并作我们荣耀的辉煌彰显—启二一2、9~11。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;因此，那灵就是经过过程并终极完成的神，新妇就是经过过程并终极完成的召会，二者在生命里联结为一，作永世里爱的对偶—二二17上，参林前六17。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;阿们，阿们。这就是三一神作为奏厄生命，分赐到三部分的人里，根据祂的公义，借着祂的圣别，而达到祂的荣耀。弟兄们，我们跟身旁的弟兄祷告一分钟，然后弟兄再告诉我们怎么作。</h3>