---
title: 01---第八周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:53:38.180Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:53:38.180Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第八篇    三一神作生命分赐到三部分的人里，乃是根据祂的公义，借着祂的圣别，而达到祂的荣耀</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：罗一17，六19、22，八2、6、10~11、18、21，九23，十一36，十二1~5，十六27</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:17</b></span>&emsp;因为神的义在这福音上，本于信显示与信，如经上所记：“义人必本于信得生并活着。”

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:19</b></span>&emsp;我因你们肉体的软弱，就照着人的常情说，你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法，现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于圣别。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:22</b></span>&emsp;但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就是永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:6</b></span>&emsp;因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:11</b></span>&emsp;然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:18</b></span>&emsp;因为我算定今时的苦楚，不配与将来要显于我们的荣耀相比。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:21</b></span>&emsp;指望着受造之物自己，也要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗9:23</b></span>&emsp;且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗11:36</b></span>&emsp;因为万有都是本于祂、借着祂、并归于祂；愿荣耀归与祂，直到永远。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:1</b></span>&emsp;所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:2</b></span>&emsp;不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:3</b></span>&emsp;我借着所赐给我的恩典，对你们各人说，不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:4</b></span>&emsp;正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:5</b></span>&emsp;我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗16:27</b></span>&emsp;愿荣耀借着耶稣基督，归与这位独一、智慧的神，直到永永远远。阿们。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;神永远的经纶，乃是要将祂自己作为生命之灵的律分赐到人里面，好使祂公义、圣别和荣耀的神圣属性，成为人的人性美德，使神得着团体的彰显，就是在众地方召会里基督身体的实际，终极完成新耶路撒冷，作为公义、圣别且荣耀的城—创二9，约十10下，十四6上，林前十五45下，罗八2，彼后三13，启二一2、9~11： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>创2:9</b></span>&emsp;耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:10下</b></span>&emsp;……我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:6上</b></span>&emsp;耶稣说，我就是道路、实际、生命；……

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼后3:13</b></span>&emsp;但我们照祂的应许，期待新天新地，有义居住在其中。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:10</b></span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:11</b></span>&emsp;城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;神的愿望就是把祂自己作到我们里面，到一个地步，祂成为我们，我们成为祂，我们与祂在生命、性情和形像上完全相像；这乃是祂经纶的登峰造极—约一12~13，彼后一4，林后三18。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:12</b></span>&emsp;凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:13</b></span>&emsp;这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼后1:4</b></span>&emsp;借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:18</b></span>&emsp;但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;人是按着神的形像被造为活的器皿，以接受并盛装神作生命，使神得着生命的复制、复本—创一26，二7，罗九21、23，林后四7，约十二24。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>创1:26</b></span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #cf5148"><b>创2:7</b></span>&emsp;耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗9:21</b></span>&emsp;窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？

  <span style="color: #cf5148"><b>罗9:23</b></span>&emsp;且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富；

  <span style="color: #cf5148"><b>林后4:7</b></span>&emsp;但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们；

  <span style="color: #cf5148"><b>约12:24</b></span>&emsp;我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗八2&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗八6&emsp;因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“生命之灵”……这辞在全本圣经里只用过一次。罗马书直到八章二节才启示“生命之灵”这辞。然而，在八章以前，的确有好几次说到神圣、永远、非受造的生命。生命这辞在罗马书里首次出现在一章十七节；这节说，义人必本于信得生（生命）并活着。这里义人本于信所得的生命，是指神圣的生命。生命这辞在罗马书里第二次出现在二章七节，那里告诉我们：“凡恒心行善，寻求荣耀、尊贵和不朽坏的，就以永远的生命报应他们。”我们若不断寻求神，祂就会赐给我们永远的生命。五章十节说，我们要在祂的生命里得救；五章十七节告诉我们，我们受洋溢之恩，并洋溢之义的恩赐以后，就要在生命中作王。五章十八节提起称义得生命；五章二十一节说，恩典作王，叫人得永远的生命。六章四节告诉我们，要在生命的新样中生活行动。二十二至二十三节说，永远的生命是圣别的结局，并且神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永远的生命。因此，罗马书前六章多次说到神圣的生命。生命是神救恩的目标。神救赎了我们，称义了我们，并使我们与祂和好了，使我们有分于这生命。一旦我们接受这生命，我们就应当在生命里得救，在生命中作王，在生命的新样中生活行动，并在生命里被圣别（罗马书生命读经，一九八至一九九页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在罗马一至六章，保罗九次说到生命。如今，在八章二节，他忽然在“生命之灵”这辞里，将生命与那灵联在一起。……得生命的路是那灵，在祂的生命里得救的路是那灵，在生命中作王的路是那灵，在生命的新样中生活行动的路是那灵，在生命里圣别的路是那灵。那灵就是路。生命属于那灵，那灵是生命的，二者实际上乃是一。我们绝不能将生命与那灵分开，也不能将那灵与生命分开。主耶稣自己说，“赐人生命的乃是灵，……我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”（约六63）在这话里，主耶稣将灵与生命联在一起。我们若有那灵，就有生命；我们若没有那灵，就没有生命。我们若在那灵里生活行动，就在生命里生活行动；但我们若不在那灵里生活行动，就不在生命的新样中生活行动。因此，经历神圣、永远、非受造之生命的路乃是那灵。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;生命这辞在罗马八章用了四次。二节提到生命之灵的律。六节说，心思置于灵，乃是生命。九至十节告诉我们，基督若在我们里面，我们的灵就因义是生命。十一节说，内住的灵必赐生命给我们必死的身体。本章第一次提起生命乃与圣灵有关，第二次与我们的心思有关，第三次与我们的灵相联，第四次是我们身体的事。罗马八章揭示四重生命。首先生命是那灵。然后那灵进入我们灵里，使我们的灵成为生命。再后那灵又从我们的灵扩展到我们的心思里，使我们的心思成为生命。那灵甚至将这生命分赐到我们必死的身体里，使罪的身体成为生命的身体。我们有四重生命。这一切的中心是住在我们灵里的圣灵。这生命要从我们的灵扩展到我们的心思，遍及我们的全魂，甚至达到我们身体所有的肢体。至终，我们的全人要被生命充满，我们就会成为生命的人。你看见了这个么？我们可称此为四重生命。那灵是生命，我们的灵是生命，我们的心思是生命，甚至我们的身体也是生命的。因此，在罗马八章和前面各章之间的关联是生命加上那灵（罗马书生命读经，一九九至二○一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：罗马书生命读经，第十四篇。</h3>