---
title: 02---第八周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:55:23.152Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:55:23.152Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;基督死在十字架上，满足了神公义、圣别和荣耀的要求，然后祂复活成为分赐生命的灵作为生命树的实际，而成为我们的公义、圣别和荣耀—创三24，林前十五45下，一30，参弗五25~27： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>创3:24</b></span>&emsp;于是把那人赶出去了；又在伊甸园的东边，安设基路伯和四面转动发火焰的剑，把守生命树的道路。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:30</b></span>&emsp;但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗5:25</b></span>&emsp;作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗5:26</b></span>&emsp;好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗5:27</b></span>&emsp;祂好献给自己，作荣耀的召会，没有斑点、皱纹、或任何这类的病，好使她成为圣别、没有瑕疵。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;三一神的生命分赐到我们三部分的人里面，使我们成为生命人，作神的儿子和基督的肢体，以构成基督的身体，作祂的彰显，因而完成神原初的心意—创二7、9，罗八14，十二5： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>创2:7</b></span>&emsp;耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。

  <span style="color: #cf5148"><b>创2:9</b></span>&emsp;耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:14</b></span>&emsp;因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:5</b></span>&emsp;我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;“生命〔原文，zoe，奏厄〕之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律”—八2。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;“基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命〔原文，zoe，奏厄〕”—10节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;“心思置于灵，乃是生命〔原文，zoe，奏厄〕平安”—6节。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;“那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命〔原文，zoe，奏厄〕给你们必死的身体”—11节。 </h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗八4&emsp;使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗八10&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在罗马书里，保罗首先说到定罪这个主题，然后往前说到称义、圣别和得荣。神对付我们时，总是顾到祂的三个神圣属性—祂的公义、圣别和荣耀。……公义与神的行动、作法、行为和活动有关；……圣别是神的性情；……荣耀是神自己得着彰显。……所以，在公义里我们看见神的作法，在圣别里我们看见神的性情，在荣耀里我们看见神得着彰显。罗马书的三段—称义、圣别和得荣—是照着神的这三个属性构成的：称义是照着神的公义，圣别（sanctification）是照着神的圣别（holiness），得荣是照着神的荣耀（罗马书生命读经，二四一页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在神救恩的第一阶段，我们有分于神的公义。这是称义。……在第二阶段，我们在圣别的过程中，神在这过程中将祂神圣的性情作到我们里面。……虽然我们外面已得着并有分于神的公义，但神的圣别需要作到我们里面。神救恩的第二阶段，是祂将祂圣别的性情作到我们这人里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;为了完成这事，神经过了过程，成了便利的生命之灵（罗八2）。……在祂经过过程以前，祂能创造世界，但祂不能进入祂的造物里面。虽然祂能在我们以外作许多事，但祂不能进入我们里面，直到祂经过了成为肉体、钉十字架和复活的完整过程。祂既经过过程，就成了便利的生命之灵，如今仍然是。现今祂像供人呼吸的空气一样（约二十22），很容易进到我们里面。……基督这赐生命的灵在我们里面，我们的灵就因义是生命（罗八10）。主借着重生，已使我们的灵成为生命。现今，祂是在我们灵里的生命之灵，正将祂自己从我们的灵扩展到我们的魂—我们的心思、情感和意志里。至终，祂甚至要扩展到我们必死的身体里。这样，神就以祂自己浸透我们；这浸透称为圣别。借着这浸透，神就将祂自己同祂圣别的性情作到我们全人里面，作到我们的灵、魂和体里面（帖前五23）。因此，我们全人将完全被祂圣别的性情弥漫、圣别。现今我们正经过这圣别的过程，这是神救恩的第二阶段。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在下一阶段，我们要被提并得荣。那将是我们的身体得赎。得荣的意思是，我们卑贱的身体改变形状，成为荣耀的身体（腓三21）。那时我们要完全并绝对被带进作我们荣耀的神自己里面。然后我们要完全得荣耀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神救恩的第一阶段，称义，顾到我们的灵；第二阶段，圣别，主要是对付我们的魂，也有一点浸透我们的身体；第三阶段，得荣，与我们物质的身体有关。在罗马八章十节保罗说，基督若在我们里面，我们的灵就因义是生命，这意思是在神的称义里，我们得着了义。借着这义，我们的灵已活过来，并实际成为生命。然而，我们的魂里还没有神圣的生命。所以，我们需要借着将心思置于灵，与内住的基督合作，使生命之灵能以祂自己浸透我们的心思。这样，我们的心思就会成为生命。我们若继续合作，这浸透并扩展的一位，甚至要将祂自己从我们的灵扩展到我们必死的身体里。然后我们只需要等候我们的身体被带进祂荣耀里的时候，那将是我们的得荣（罗马书生命读经，二四二至二四三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：罗马书生命读经，第十七、三十二、六十篇。</h3>