---
title: 03---第八周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:56:45.158Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:56:45.158Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;围着神宝座的虹，其三种主要的颜色是蓝色（蓝宝石宝座的颜色，表征神的公义—结一26，诗八九14）、红色（圣别之火的颜色，表征神的圣别—结一4、13、27，来十二29）以及黄色（光耀的金银合金的颜色，表征神的荣耀—结一4、27，来一3）。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:26</b></span>&emsp;在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗89:14</b></span>&emsp;公义和公平，是你宝座的根基；慈爱和真实，行在你面前。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:4</b></span>&emsp;我观看，见暴风从北方刮来，有一朵大云，有火不断地闪烁，周围有光辉；从其中，就是从火中所发出的，看来好像光耀的金银合金。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:13</b></span>&emsp;至于活物的样式，他们的样子如同烧着的火炭，如同火把的样子；火在活物中间来回闪动，这火有光辉，从火中发出闪电。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:27</b></span>&emsp;我见从祂腰以上，看来好像光耀的金银合金，有仿佛火的样子四面包围；又见从祂腰以下，有仿佛火的样子。祂周围都有光辉。

  <span style="color: #cf5148"><b>来12:29</b></span>&emsp;因为我们的神乃是烈火。

  <span style="color: #cf5148"><b>来1:3</b></span>&emsp;祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;虹围着神的宝座，表征神是立约的神，是信实的神，在祂审判地时，要遵守祂的新约，将生命的新样分赐到祂所拣选的人里面，使他们成为新耶路撒冷—创九8~17，启四3，二一2，罗六4，结一26~28，三六26~27： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>创9:8</b></span>&emsp;神对挪亚和同他一起的儿子说，

  <span style="color: #cf5148"><b>创9:9</b></span>&emsp;看哪，我与你们和你们的后裔立约，

  <span style="color: #cf5148"><b>创9:10</b></span>&emsp;并与你们这里的一切活物，就是飞鸟、牲畜、走兽，凡从方舟出来地上的活物立约。

  <span style="color: #cf5148"><b>创9:11</b></span>&emsp;我与你们立约，凡有血肉的，不再被洪水灭绝，也不再有洪水毁坏地了。

  <span style="color: #cf5148"><b>创9:12</b></span>&emsp;神说，这是我与你们，并你们这里各样活物所立之约的记号，直到万代：

  <span style="color: #cf5148"><b>创9:13</b></span>&emsp;我把虹放在云彩中，这就作我与地立约的记号。

  <span style="color: #cf5148"><b>创9:14</b></span>&emsp;我使云彩遮地的时候，必有虹现在云彩中；

  <span style="color: #cf5148"><b>创9:15</b></span>&emsp;我便记念我与你们，和各样有血肉的活物所立的约，水就再不泛滥，毁灭一切有血肉的物了。

  <span style="color: #cf5148"><b>创9:16</b></span>&emsp;虹必现在云彩中，我必观看，记念我与地上各样有血肉的活物所立的永约。

  <span style="color: #cf5148"><b>创9:17</b></span>&emsp;神对挪亚说，这就是我与地上一切有血肉之物立约的记号。

  <span style="color: #cf5148"><b>启4:3</b></span>&emsp;那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，显出来的样子好像绿宝石。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:4</b></span>&emsp;所以我们借着浸入死，和祂一同埋葬，好叫我们在生命的新样中生活行动，像基督借着父的荣耀，从死人中复活一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:26</b></span>&emsp;在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:27</b></span>&emsp;我见从祂腰以上，看来好像光耀的金银合金，有仿佛火的样子四面包围；又见从祂腰以下，有仿佛火的样子。祂周围都有光辉。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:28</b></span>&emsp;下雨的日子，云中虹的样子怎样，周围光辉的样子也是怎样。这就是耶和华荣耀的样式显出来的样子。我一看见就面伏于地，又听见一位说话的声音。

  <span style="color: #cf5148"><b>结36:26</b></span>&emsp;我也要赐给你们新心，将新灵放在你们里面；又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。

  <span style="color: #cf5148"><b>结36:27</b></span>&emsp;我必将我的灵放在你们里面，使你们遵行我的律例，谨守遵行我的典章。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;虹是神信实守约的记号，不再有死的审判；我们必须活在新约之下，不信任何失败、软弱、黑暗或消极的事物；我们是有约的人，我们有一节应许的经文可以应付每一处境—哀三22~23，罗八1，林后十二9，提后一10，二1，犹24，约壹一9，林前一9。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:22</b></span>&emsp;我们不至消灭，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝；

  <span style="color: #cf5148"><b>哀3:23</b></span>&emsp;每早晨这些都是新的；你的信实，极其广大。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:1</b></span>&emsp;如此，现今那些在基督耶稣里的，就没有定罪了。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:9</b></span>&emsp;祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。

  <span style="color: #cf5148"><b>提后1:10</b></span>&emsp;但如今借着我们救主基督耶稣的显现，才显明出来。祂已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来；

  <span style="color: #cf5148"><b>提后2:1</b></span>&emsp;所以，我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力，

  <span style="color: #cf5148"><b>犹24</b></span>&emsp;但愿荣耀、尊大、权能和权柄，借着我们的主耶稣基督，归与那能保守你们不失脚，并使你们无瑕无疵，欢欢乐乐站在祂荣耀之前的，独一的神我们的救主，

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:9</b></span>&emsp;我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:9</b></span>&emsp;神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;我们在召会生活中可以放心，可以平安，因为不再有死亡了；我们越说“不再有”，就越领略我们没有死亡，没有失败，没有软弱，没有黑暗，因为我们是活在神的约之下，不是活在我们的感觉、我们的定罪或任何的环境之下。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们借着神在约中大而宝贵的应许（彼后一4），已得到了安全、保证和保护；神的约宣告说，每当乌云密布，我们必须将神的信实呼求出来，那也就是“将虹呼求出来”。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>彼后1:4</b></span>&emsp;借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;神对祂的话信实，祂的话就是遗命，就是约（林前一9，约壹一9）；召会人乃是在约之下的人；因此，实际上我们可以称为“约的召会”。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:9</b></span>&emsp;神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹1:9</b></span>&emsp;我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">结一28&emsp;下雨的日子，云中虹的样子怎样，周围光辉的样子也是怎样。这就是耶和华荣耀的样式显出来的样子……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">诗八九14&emsp;公义和公平，是你宝座的根基；慈爱和真实，行在你面前。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有了清明的天同着宝座，并经历一个人有金银合金与烈火的样子，结果就有一道虹的样子〔结一28〕。……一道虹是围绕在坐宝座上之人的光辉。这光辉表征围绕于宝座上之主四围的辉煌和荣耀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;要明白虹的意义，我们需要记得挪亚时候的虹。当时洪水淹灭全地，只有八人逃脱了那个审判。在那之后，当人看见空中风暴的云，必定惊怕会被毁灭。因此神立了一个约，应许绝不再用洪水毁灭一切的活物，并且把虹放在云彩中，作这约的记号。“我把虹放在云彩中，这就作我与地立约的记号。我使云彩遮地的时候，必有虹现在云彩中；我便记念我与你们，和各样有血肉的活物所立的约，水就再不泛滥，毁灭一切有血肉的物了。虹必现在云彩中，我必观看，记念我与地上各样有血肉的活物所立的永约。”（创九13~16）因此，虹乃是一个记号，表明神的信实，以及祂不用洪水毁灭堕落人类的应许（以西结书生命读经，一六五至一六六页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;虹虽然有许多颜色，但只有红、黄、蓝三种主色。有了这三种颜色，就相映成了其他颜色，如橙、绿、紫等。……这三色照耀相映，就成了一道虹。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;现在我们来看这三色的属灵意义。蓝表征宝座。根据诗篇八十九篇十四节，公义是神宝座的根基。这指明蓝色的宝座表征神的公义。火表征圣别、分开的火，和销毁的火。这意思是说，这里的红色是指神的圣别。黄色表征在光耀的金银合金里神的荣耀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们得救以前，神的公义、圣别和荣耀，把我们与神隔开。但主耶稣来死在十字架上，满足了神公义、圣别和荣耀的要求，然后祂复活了，如今祂乃是我们的公义、圣别和救赎（林前一30）。祂如今也是我们的荣耀。我们在自己里面，亏缺了神的荣耀（罗三23），落在神公义的审判之下，也被神的圣别隔开。但如今我们这些信徒是在基督里，得着祂成为我们的公义、圣别和荣耀。不仅如此，因着我们在基督里，我们甚至披戴基督作我们的公义、圣别和荣耀。因着我们在基督里，在神眼中我们看起来就是公义、圣别和荣耀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须这样经历基督，使别人在接触我们的时候，能感觉到公义、圣别和荣耀。这意思是说，他们应当能感觉得到，我们有清明的天，我们有宝座，我们也是公义且正确的，没有丝毫的随便或松懈。我们也该有金银合金，是发光、照耀并有分量的。这样，我们就有虹的样子，让天使、鬼魔和撒但都能看见。……我们原是堕落的，如今却得救了，成了神按信实必拯救我们的见证。每处地方召会都该有这样一道虹的见证（以西结书生命读经，一六六至一六七页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：以西结书生命读经，第十二篇。</h3>