---
title: 04---第八周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:57:56.728Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:57:56.728Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;这道虹属灵的实际应当显于今天的召会；我们需要给神完全的机会，使祂这圣别的火在我们里面作工，而让神以祂公义的同在充满我们，好叫祂借着我们配搭为团体的基督，使祂的荣耀得着辉煌的彰显—结一5~14、26~28。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:5</b></span>&emsp;又从其中显出四个活物的样式来。他们显出来的样子是这样：有人的样式，

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:6</b></span>&emsp;各有四个脸面，四个翅膀。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:7</b></span>&emsp;他们的腿是直的，脚掌好像牛犊之蹄，都灿烂如明亮的铜。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:8</b></span>&emsp;在四面的翅膀以下有人的手。这四个活物各有脸面和翅膀如下：

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:9</b></span>&emsp;他们的翅膀彼此相接；他们行走并不转身，俱各直往前行。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:10</b></span>&emsp;至于脸的样式，四活物前面各有人的脸，右面各有狮子的脸，左面各有牛的脸，后面各有鹰的脸。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:11</b></span>&emsp;他们的脸就是如此。他们的翅膀向上展开；各有两个翅膀彼此相接，两个翅膀遮体。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:12</b></span>&emsp;他们俱各直往前行；灵往哪里去，他们就往哪里去，行走并不转身。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:13</b></span>&emsp;至于活物的样式，他们的样子如同烧着的火炭，如同火把的样子；火在活物中间来回闪动，这火有光辉，从火中发出闪电。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:14</b></span>&emsp;活物往来奔走，好像闪电的样子。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:26</b></span>&emsp;在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:27</b></span>&emsp;我见从祂腰以上，看来好像光耀的金银合金，有仿佛火的样子四面包围；又见从祂腰以下，有仿佛火的样子。祂周围都有光辉。

  <span style="color: #cf5148"><b>结1:28</b></span>&emsp;下雨的日子，云中虹的样子怎样，周围光辉的样子也是怎样。这就是耶和华荣耀的样式显出来的样子。我一看见就面伏于地，又听见一位说话的声音。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;公义、圣别和荣耀的虹所表征的基督自己，乃是神赐给祂子民的约，使他们得以“基督化”，就是使他们在生命、性情和彰显上，但不在神格上，与祂一模一样—赛四二6，来八10~12。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>赛42:6</b></span>&emsp;我是耶和华，凭公义召了你；我必紧握你的手，保守你，使你作众民的约，作外邦人的光，

  <span style="color: #cf5148"><b>来8:10</b></span>&emsp;主又说，因为这是那些日子以后，我要与以色列家所立的约：我要将我的律法赐在他们心思里，并且将这些律法写在他们心上；我要作他们的神，他们要作我的子民。

  <span style="color: #cf5148"><b>来8:11</b></span>&emsp;他们各人绝不用教导自己同国之民，各人也绝不用教导自己的弟兄，说，你该认识主；因为他们从最小的到至大的，都必认识我；

  <span style="color: #cf5148"><b>来8:12</b></span>&emsp;因为我要宽恕他们的不义，绝不再记念他们的罪。”
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;基督是从神给我们的智慧，将祂自己传输到我们里面作为公义（使我们在灵里得重生）、圣别（使我们在魂里被变化）和救赎（使我们的身体得着荣耀）—林前一30，罗八10，十二2，八23，腓三21。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:30</b></span>&emsp;但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:2</b></span>&emsp;不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:23</b></span>&emsp;不但如此，就是我们这有那灵作初熟果子的，也是自己里面叹息，热切等待儿子的名分，就是我们的身体得赎。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓3:21</b></span>&emsp;祂要按着祂那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;基督作为神万般的智慧传输到我们里面，使我们成为三一神的杰作，作祂一切所是的智慧展示，就是祂的诗章，彰显祂无穷的智慧和神圣的设计—林前一30，弗二10，三9~11。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:30</b></span>&emsp;但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:10</b></span>&emsp;我们原是神的杰作，在基督耶稣里，为着神早先预备好，要我们行在其中的善良事工创造的。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:9</b></span>&emsp;并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:10</b></span>&emsp;为要借着召会，使诸天界里执政的、掌权的，现今得知神万般的智慧，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:11</b></span>&emsp;这是照着祂在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;在永远里，我们作为新耶路撒冷（这城的根基显出一道虹的样子—启二一19~20），将是一道虹，见证神是信实的，必要成就祂的新约，将我们作成公义、圣别和荣耀，与祂一模一样—10~11节。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:19</b></span>&emsp;城墙的根基是用各样宝石装饰的。第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是玛瑙，第四是绿宝石，

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:20</b></span>&emsp;第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺，第八是水苍玉，第九是黄玉，第十是翡翠，第十一是紫玛瑙，第十二是紫晶。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:10</b></span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:11</b></span>&emsp;城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">创九16&emsp;虹必现在云彩中，我必观看，记念我与地上各样有血肉的活物所立的永约。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前一30&emsp;但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的基督徒生活以及召会生活，绝对是约的生活。……在新约圣经的每一节，我们看见神的应许。……我们都需要学习如何活在神的约下。我们不该被自己的定罪、感觉和环境等乌云所威胁或恐吓。我们乃是在神的约下，完全在祂的祝福下。不再有定罪，不再有审判，不再有咒诅。死已经被废去，在召会中我们不断地享受生命。一切都是生命。不要怕失去你的职业或健康。不要被黑暗或消极的事物所威胁。……我们必须站在约下，不信任何的失败、软弱、黑暗或消极的事物。我们的定命是在宝血所洒过的约下。阿利路亚，我们是约人！没有乌云，也没有洪水，只有生命；没有咒诅，只有祝福。召会生活就是这样的生活，召会人乃是在约下的人（创世记生命读经，五三三至五三四页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;新耶路撒冷也像一道虹。新耶路撒冷的根基有十二层，每一层是一种颜色（启二一19~20）。……由〔这十二层根基〕我们看见，圣城新耶路撒冷仿佛一道虹。这虹表征城是建造在神的信实上，也得着神的信实为保证，祂必坚守祂的约。这虹也要永远宣告，当神照着祂的公义审判罪人时，祂没有灭尽所有的人，却从毁灭里救出许多人，叫这班人作祂信实的见证。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们这些蒙神免去审判的人，就是这圣城。凭祂的公义、圣别和荣耀，我们有虹的样子，向全宇宙宣告神拯救的信实。……基督徒生活和召会生活的经历，要终极完成于这样一道虹。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当这道虹显出来时，神的心意就得着完成。历代以来，神照着祂公义的宝座、圣别的火并荣耀的性情，一直在审判堕落的人。然而，神也拯救一些人到一个地步，使他们成为光辉的虹，返照出祂的荣耀，并见证祂和祂的信实，直到永远。这一道虹显出来，指明天和地已经相通，神和人已经联结。在新耶路撒冷宝座的四围，有一班人因着神的信实得着了救恩，他们要永远的成为一道虹，返照出神的公义、圣别和荣耀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;虽然这虹要在永世里才显出来，但这道光辉的虹属灵的实际应当显在今天的召会中。在召会生活中，我们必须让神在我们里面作工，我们也必须接受恩典到一个地步，使每一件事都是纯净、公正并圣别的。这意思是说，神圣别的火必须烧掉一切与神不配的东西，使神的性情在弟兄姊妹的人性里并借着他们的人性，显为光耀的金子。这样，召会就充满了神的公义、圣别和荣耀。这三种特征要相联相映，形成一道光辉的彩虹，彰显神并为神作见证。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这对我们不该只是一个教训。这道虹的实际必须作到我们里面，使我们这些蒙神免去审判的人，有一道虹的样子，向整个宇宙作神的见证，并宣告神的信实。这意思是说，我们要披戴神的公义、圣别和荣耀（以西结书生命读经，一六七至一六九页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：创世记生命读经，第三十二篇。</h3>