---
title: 05---第八周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T02:59:06.866Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T02:59:06.866Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;罗马书启示，每一个召会都必须有神的公义（神的手续）为基础，神的圣别（神的性情）为过程，以及神的荣耀（神的彰显）为目标，好把我们带进神的心，就是要借着众地方召会得着基督身体的实际—一17，八10，六19、22，八18、21，九23，十一36~十二5，十六27： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:17</b></span>&emsp;因为神的义在这福音上，本于信显示与信，如经上所记：“义人必本于信得生并活着。”

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:19</b></span>&emsp;我因你们肉体的软弱，就照着人的常情说，你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法，现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于圣别。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:22</b></span>&emsp;但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就是永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:18</b></span>&emsp;因为我算定今时的苦楚，不配与将来要显于我们的荣耀相比。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:21</b></span>&emsp;指望着受造之物自己，也要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗9:23</b></span>&emsp;且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗11:36</b></span>&emsp;因为万有都是本于祂、借着祂、并归于祂；愿荣耀归与祂，直到永远。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:1</b></span>&emsp;所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:2</b></span>&emsp;不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:3</b></span>&emsp;我借着所赐给我的恩典，对你们各人说，不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:4</b></span>&emsp;正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗12:5</b></span>&emsp;我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗16:27</b></span>&emsp;愿荣耀借着耶稣基督，归与这位独一、智慧的神，直到永永远远。阿们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;罗马书启示，神的帐幕乃是身体生活，实化于召会生活（十二~十六），以公义（三21~五11）、圣别（12~八13）和荣耀（14~39）为基本结构： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;借着基督的救赎得称为义是在外院，圣别是在圣所，得荣是在至圣所。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;召会生活是三一神与蒙祂拣选之人的调和；他们被称义、圣别、荣化，并建造在一起，成为帐幕，就是在众地方召会里基督身体的实际，终极完成于新耶路撒冷，神终极的帐幕—启二一3。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:3</b></span>&emsp;我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;三一神的分赐是根据祂的公义，借着祂的圣别，而达到祂的荣耀；三一神作为生命之分赐的最终目标，乃是荣耀，就是神在召会里并借着召会作为基督身体而有的彰显—罗五17，六19~23，八18、21，十六27，弗三16~21。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗5:17</b></span>&emsp;若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:19</b></span>&emsp;我因你们肉体的软弱，就照着人的常情说，你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法，现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于圣别。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:20</b></span>&emsp;因为你们作罪之奴仆的时候，就不受义的约束。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:21</b></span>&emsp;那时你们有什么果子？不过是你们现今所看为羞耻的事，那些事的结局就是死。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:22</b></span>&emsp;但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就是永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:23</b></span>&emsp;因为罪的工价乃是死，唯有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:18</b></span>&emsp;因为我算定今时的苦楚，不配与将来要显于我们的荣耀相比。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:21</b></span>&emsp;指望着受造之物自己，也要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗16:27</b></span>&emsp;愿荣耀借着耶稣基督，归与这位独一、智慧的神，直到永永远远。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:16</b></span>&emsp;愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:18</b></span>&emsp;使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:19</b></span>&emsp;并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:20</b></span>&emsp;然而神能照着运行在我们里面的大能，极其充盈地成就一切，超过我们所求所想的；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:21</b></span>&emsp;愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;基督的死是为着神的公义，基督的复活是为着神的圣别，而基督的升天是为着神的荣耀；当基督回来时，祂圣徒的得荣就要得着终极完成。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;基督作我们的代替，为我们死在十字架上，以满足神公义的要求，使我们得称义，好叫祂能将自己作为生命分赐到我们里面—约十九34，罗一17，三23~25，五18，启二二14： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约19:34</b></span>&emsp;唯有一个兵用枪扎祂的肋旁，随即有血和水流出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗1:17</b></span>&emsp;因为神的义在这福音上，本于信显示与信，如经上所记：“义人必本于信得生并活着。”

  <span style="color: #cf5148"><b>罗3:23</b></span>&emsp;因为众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，

  <span style="color: #cf5148"><b>罗3:24</b></span>&emsp;但因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白地得称义。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗3:25</b></span>&emsp;神摆出基督耶稣作平息处，是凭着祂的血，借着人的信，为要在神以宽容越过人先时所犯的罪上，显示祂的义；

  <span style="color: #cf5148"><b>罗5:18</b></span>&emsp;如此说来，借着一次的过犯，众人都被定罪，照样，借着一次的义行，众人也都被称义得生命了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:14</b></span>&emsp;那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;一个正确的基督徒乃是已经与基督同死，并且天天照着这个事实行事为人的人；信徒若活在天然里，他就是不义的，但他若经历十字架的死，他就会在每一件事上，与每一个人，甚至在每一方面都是义的—加二20，林后三9。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:9</b></span>&emsp;若定罪的职事有荣光，那称义的职事，就越发充盈着荣光了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;唯有基督的死，以及我们与基督的同死，能满足神公义的要求，并给神有立场，公义地将祂自己作为神圣的生命分赐到我们全人里面，使我们被生命吞没，而成为生命的城—罗八10、6、11，林后五4。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:6</b></span>&emsp;因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:11</b></span>&emsp;然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:4</b></span>&emsp;因为我们在这帐幕里的人，负重叹息，是因不愿脱下这个，乃愿穿上那个，好叫这必死的被生命吞灭了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;新约执事的生活与事奉，乃是走义路，承认我们没有任何资格作神的仆人，我们是一个在肉体里的人，除了死与埋葬以外，一无用处，借此活出并真正彰显基督—太三13~17，二一32。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:13</b></span>&emsp;当下，耶稣从加利利出来，到约但河约翰那里，要受他的浸。

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:14</b></span>&emsp;约翰想要拦住祂，说，我当受你的浸，你反到我这里来么？

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:15</b></span>&emsp;耶稣回答说，你暂且容许我吧，因为我们理当这样尽全般的义。于是约翰容许了祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:16</b></span>&emsp;耶稣受了浸，随即从水里上来，看哪，诸天向祂开了，祂就看见神的灵，仿佛鸽子降下，落在祂身上。

  <span style="color: #cf5148"><b>太3:17</b></span>&emsp;看哪，又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的。

  <span style="color: #cf5148"><b>太21:32</b></span>&emsp;因为约翰在义路中来到你们这里，你们不信他，税吏和娼妓倒信他。你们看见了，后来还是不悔改去信他。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗六19&emsp;……现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于圣别。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗八11&emsp;然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的分赐是根据祂的公义，也就是以祂的公义为基础。不仅如此，神的分赐也是借着祂的圣别……。末了，这个分赐乃是达到神的荣耀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;罗马书可以分为几段。在引言（一1~17）和定罪（一18~三20）这两段之后，有称义（三21~五11）、圣别（五12~八13）和得荣（八14~39）等段落。这几段分别与神的公义、圣别和荣耀有关。因此，这三种神圣的属性和罗马书的结构有密切的关系（罗马书生命读经，七五○、七五三页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的义要求我们必须因我们的罪而死。然而，我们一死，就灭亡了。因着神不愿我们灭亡，祂就预备了基督作我们的代替。……基督死在十字架上的目的，……乃是要满足神公义的要求，好使神能将祂自己分赐到我们里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在公义的父眼中，没有什么比我们死在十字架上更义的了。我们若死了，我们在各方面就都是义的。但是我们若拒绝死，我们……可能不正直地对待人，或不合式地处理财物。因此，我们要在神面前成为义的，就不仅需要洗净，还需要死。我们死的时候，自然也就被称义了。……信徒若活在天然里，他就是不义的。但他若经历十字架的死，他就会在每一件事上，与每一个人，甚至在每一方面都是义的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;〔基督〕死的时候，我们也……在祂里面死了。这个包罗万有的死，乃是为着满足神义的要求。因为神的义已经得着满足，神才能合乎义的将祂自己分赐到蒙祂救赎并钉十字架的人里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;罗马六章十九节……指明义将我们引进圣别。三一神的分赐是借着祂的圣别进行的。……基督的死如何是为着义，照样，基督的复活是为着圣别。事实上，复活的基督就是我们里面圣别的元素。这个圣别使我们有新生的起头，重生我们，并且圣别我们；这完全是一件生命的事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗在〔八章十一节〕里先说到耶稣，然后才说到基督。耶稣这名与祂的死有关，而基督这名与复活和生命的分赐有关。……耶稣的死是要满足神的公义，而基督的复活乃是为着神的圣别。公义是神的手续，作事的法则，而圣别是神的性情。……当神的义借着基督的死得维持时，神就有一个地位，能够借着基督的复活，将祂自己分赐到我们里面。复活的基督进到我们里面时，就将神的性情分赐到我们里面。……这个元素使我们有新生的起头，点活我们，然后又圣别我们。这就是圣别。圣别包括一段漫长的过程，开始于我们得救的时候，然后延续在我们基督徒的一生中。在这个过程里，我们被变化，甚至模成神长子的形像。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;罗马书不仅论到公义与圣别这两种属性，也论到荣耀的属性。得荣开始于基督升天的时候，而完成于祂再来的时候。基督的升天乃是为着荣耀。因此，基督的死是为着神的公义，基督的复活是为着神的圣别，而基督的升天是为着神的荣耀。当基督回来时，祂圣徒的得荣就要得着终极完成（罗马书生命读经，七五五至七五九页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：罗马书生命读经，第六十一至六十二篇；生命树，第九至十章。</h3>