---
title: 06---第八周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T03:00:23.847Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T03:00:23.847Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;圣化乃是圣别的主观活动；这乃是活动中的圣别： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;圣化乃是复活的基督作为“那灵那圣的”，就是在我们灵里那圣别的灵，将祂自己作为神的圣别性情，作到我们里面，使我们成为圣城—帖前五23，罗六19、22，十五16，八4。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>帖前5:23</b></span>&emsp;且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:19</b></span>&emsp;我因你们肉体的软弱，就照着人的常情说，你们从前怎样将肢体献给不洁不法作奴仆，以至于不法，现今也要照样将肢体献给义作奴仆，以至于圣别。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:22</b></span>&emsp;但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就是永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗15:16</b></span>&emsp;使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:4</b></span>&emsp;使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神圣的圣别，在完成神圣的经纶上是主持线，就是神生机救恩的过程，作为神的行动，使人在生命和性情上成为神，但无分于神格—来二10~11，弗一4~5，启二一2。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>来2:10</b></span>&emsp;原来万有因祂而有，借祂而造的那位，为着要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。

  <span style="color: #cf5148"><b>来2:11</b></span>&emsp;因那圣别人的，和那些被圣别的，都是出于一；因这缘故，祂称他们为弟兄，并不以为耻，说，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:4</b></span>&emsp;就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:5</b></span>&emsp;按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己，

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;新约执事的生活与事奉，乃是在生命的新样中生活行动，并在灵的新样里服事，作神福音勤奋的祭司，将得救的罪人呈献给神，作为在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳的供物—罗六4，七6，十五16。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗6:4</b></span>&emsp;所以我们借着浸入死，和祂一同埋葬，好叫我们在生命的新样中生活行动，像基督借着父的荣耀，从死人中复活一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗7:6</b></span>&emsp;但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们在灵的新样里服事，不在字句的旧样里。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗15:16</b></span>&emsp;使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;三一神之分赐的终极目标，是让神借着基督的身体得彰显，在召会里得着荣耀—弗三20~21，罗八19、21、28~30，十六27： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:20</b></span>&emsp;然而神能照着运行在我们里面的大能，极其充盈地成就一切，超过我们所求所想的；

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:21</b></span>&emsp;愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:19</b></span>&emsp;受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:21</b></span>&emsp;指望着受造之物自己，也要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:28</b></span>&emsp;还有，我们晓得万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:29</b></span>&emsp;因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:30</b></span>&emsp;祂所预定的人，又召他们来；所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗16:27</b></span>&emsp;愿荣耀借着耶稣基督，归与这位独一、智慧的神，直到永永远远。阿们。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;约翰十七章里的一就是召会；当这个一借着全然否认己而完全实现时，子就在召会中荣耀父—1、21~23节。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约17</b></span>&emsp;从略。

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:1</b></span>&emsp;耶稣说了这些话，就举目望天说，父啊，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你；

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:21</b></span>&emsp;使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:22</b></span>&emsp;你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>约17:23</b></span>&emsp;我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;这指明哪里有正当的召会生活，父就在那里得着荣耀，因为召会生活将父彰显出来。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;新约执事的生活与事奉，乃是一切都为荣耀神而行，使基督被高举—罗十一36，林前十31，腓一20，林后四5。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗11:36</b></span>&emsp;因为万有都是本于祂、借着祂、并归于祂；愿荣耀归与祂，直到永远。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前10:31</b></span>&emsp;所以你们或吃、或喝、或作什么事，一切都要为荣耀神而行。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:20</b></span>&emsp;这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，

  <span style="color: #cf5148"><b>林后4:5</b></span>&emsp;因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;三一神作生命的分赐，乃是根据祂的公义，借着祂的圣别，而达到祂的荣耀；这是为使我们成为新耶路撒冷，有基督作我们公义的稳固根基，作我们圣别的纯净构成成分，并作我们荣耀的辉煌彰显—启二一2、9~11。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:2</b></span>&emsp;我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:9</b></span>&emsp;拿着七个金碗，盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说，你来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:10</b></span>&emsp;我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #cf5148"><b>启21:11</b></span>&emsp;城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;因此，那灵就是经过过程并终极完成的神，新妇就是经过过程并终极完成的召会，二者在生命里联结为一，作永世里爱的对偶—二二17上，参林前六17。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:17上</b></span>&emsp;那灵和新妇说，来！ ……

  <span style="color: #cf5148"><b>林前6:17</b></span>&emsp;但与主联合的，便是与主成为一灵。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗十二5&emsp;我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗十六27&emsp;愿荣耀借着耶稣基督，归与这位独一、智慧的神，直到永永远远。阿们。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣别基本上是个人的事，而得荣主要的是团体的事。假如在这一天中我向妻子发了脾气，这就破坏了我个人的圣别。虽然我向主认罪，也接受了祂的洁净，但在那天晚上的聚会中，可能众人都觉得荣耀，我却没有荣耀的感觉。……然而，我若终日留在与主的交通中，甚至在妻子为难我时也不例外；那么，那一天所发生的每一件事，就都对经历圣别的过程有所帮助。因此，在聚会中我就能感受到荣耀。这说明一个事实：我们越经历圣别，就越有分于得荣。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;荣耀—神在召会中的彰显—乃是神分赐的目标。然而，圣别是过程，公义是托住的立场。因此，三一神的分赐乃是根据祂的公义，借着祂的圣别，而达到祂荣耀的目标（罗马书生命读经，七六五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;旧约的帐幕给我们看见，三一神乃是给我们享受的。帐幕有三部分—外院、圣所和至圣所。在外院有神的公义，在圣所有神的圣别，在至圣所有神的荣耀。……在至圣所里乃是神的自己。见证的柜就是神的具体化身，柜内有隐藏的吗哪，表征基督是我们的享受。在神圣启示的结语里，新耶路撒冷称为神的帐幕（启二一2~3）。这帐幕是神在这宇宙中一切工作的总结、终极和中心的结果。包含在这帐幕里的，有外院里的称义，圣所里的圣别，和至圣所里的得荣。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;罗马书……包含称义、圣别、得荣的步骤，以履行神公义、圣别、荣耀的要求。第一步的称义……从一章一节至五章十一节……告诉我们，我们是有罪的，并且在神的定罪之下，但借着耶稣的血，我们已经得称为义。五章十二节至八章十三节说到圣别，八章十四至三十九节说到得荣。圣别的意思是与神调和。……神不仅称义我们，也将我们放在基督里面。神使我们与基督联合，将我们接枝在基督里面，也使我们与基督成为一。我们现今是在基督里面。……基督是灵，而这灵乃是生命之灵〔2〕。祂在你里面，你也在祂里面；你必须学习不凭你自己，乃凭祂并在祂里面活着。凭生命之灵，并在生命之灵里面活着，就是在圣别的过程之中。圣别的意思就是与神圣的性情调和。只有基督在祂神圣的性情里是圣的。八章十四至三十九节告诉我们，在我们称义并圣别之后，还要得荣耀。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;九至十一章是一段括弧的话，说到神的拣选。十二至十六章启示身体生活。因此，整卷罗马书启示神的帐幕。借着基督的救赎得称为义是在外院，圣别是在圣所，得荣是在至圣所。召会生活是三一神与蒙祂拣选之人的调和。称义、圣别、得荣这三个阶段，具体表现了召会生活，也就是身体生活。召会生活乃是三一神（那作源头的神化身在基督里，且实化为那灵）与蒙祂拣选之人的调和。这些蒙拣选的人得称义、圣别、得荣并建造在一起，就形成帐幕，就是身体，召会。这真理是一切与神定旨有关之事的种子（李常受文集一九六五年第二册，二○七至二○九页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：关于主的恢复，第五篇；那灵同我们的灵，第二、十二篇。</h3>