---
title: 07---第四周 · 听抄
description: 2024年夏季听抄信息
published: true
date: 2024-08-24T16:34:54.828Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-29T14:57:04.842Z
---

# 第四周 · 听抄信息
### 🔊🔊[讲台视频（点击播放）](https://moaer-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_meuo_cn/EYeq7SgWLDtDtK_K4K-28Z4BWWC_Jj80Pw-Yu7S1r-tZ1Q?e=idrLCn)

## 第四篇    国度是征服背叛，也是主耶稣的变化形像

## 何谓国度，以及如何有分于并寻求国度

### 本篇信息的篇题是《国度是征服背叛，也是主耶稣的变化形像》。这里有两个关键辞：“征服”和“变化形像”。我们需要对这两个辞有谨慎的定义和领会。因为圣徒的属灵经历和学习程度各有不同，我们要先用一些简短的话来说到何谓国度，以及我们如何有分于并寻求国度。

### 首先，从神的眼光来看，国度乃是祂能管治的一个范围，叫祂的旨意能够成就，祂的定旨能够完成。如果没有这样一个范围，主就无法执行祂的工作。主必须有一个国度，叫祂能够作王掌权。

### 第二，事实上神的国是一个人位。这样的观点需要穿透我们这个人。在路加十七章，法利赛人问主：“神的国几时来到？”（20上）主回答说，“神的国来到，不是观察得到的；人也不得说，看哪，在这里，或说，在那里；因为看哪，神的国就在你们中间。”（20下～21）当法利赛人问主时，主就在他们中间，这指明主自己就是神的国。我们都需要看见这点。这对我们会有很深的影响，影响我们属灵的成长以及我们对主的经历。

### 第三，国度与我们的寻求有关。我要强调两个辞，第一个是“寻求”。你是否在寻求任何事物？寻求是指一种厉害的追寻，表明你有一种渴慕、渴望，想要得着一个特定的东西。第二个是“先”，即我们“先寻求”什么。马太六章三十三节说，“你们要先寻求祂的国和祂的义。”我要问你们：你们能否诚实地说，在你们与人的交通中，并你们个人与主的交通中，你们是先寻求神的国和神的义？我们是否先寻求神的国和神的义，会决定我们在地上整个属灵的历史。

### 神心头最重要的事，就是要完成祂的定旨，但这对有些圣徒来说却是次要的。许多亲爱的弟兄姊妹，完成大学学业后，想要参加全时间训练，但他们的父母却不赞同。这些父母也是召会中宝贝的弟兄姊妹，却对他们的孩子说，“你去参加两年全时间训练并不实际。如果你这样作，你就落后于人，你的前途就被耽误了。”这意思是，他们没有先寻求神的国，他们乃是先寻求别的事物。

### 所以有一个范围，是我们都在其中的，甚至我们就是它的一部分，这就是神的国，是神为了祂永远的定旨而有的管治范围。如今我们领悟，神的国就是基督自己。如今基督已经住在我们里面；此时此刻，祂正安家在我们心里。因为基督这人位就是国度，而祂就在我们里面，所以神的国也就在我们里面。因这缘故，我们里面会有一种渴慕，要先寻求神的国。

## 人的工作与神的工作

### 我们前面提过，篇题里的两个关键辞是“征服”和“变化形像”。什么叫作征服？征服就是要胜过、击败、得胜、掌控、强力压倒。所以被征服不光是被击败，而是完全被控制、掌控。被主征服，意思是我们全人的每一部分完全被主掌控，完全与主是平安的。

### 圣经第一次提到征服，是在创世记一章二十八节：“神就赐福给他们；又对他们说，要繁衍增多，遍满地面，并制伏这地。”制伏也就是征服。人被造不仅是要彰显神，更是要制伏地，制伏地上一切消极的事物，就是制伏撒但和他在地上的工作。撒但清楚知道这事，所以他诱使人堕落。

### 倪柝声弟兄所著《圣洁没有瑕疵》一书，可说是主恢复里最重要、最帮助人的书报之一。本书先是用中文出版，然后由一位姊妹在李弟兄的监督下，非常忠实地把该书翻成英文，于一九六八年出版，名为《荣耀的召会》。那时，我才刚进到主恢复不久，对主的恢复认识不多。我非常仔细地读了那本书；第一章就说到人的工作（倪弟兄称之为“救人的工作”）与神的工作的分别。人的工作乃是作一切需要的事，但只是为了人的益处。我们传福音带人得救，带人受浸，牧养人，照顾人，都是真实的工作，也是重要的工作。但还有另一种工作，叫作神的工作。神的工作需要征服撒但和仇敌。有的人奉献，只为在人群中作伟大的工作—传福音、牧养人等诸如此类的事。但神的工作怎么样呢？倪弟兄在《圣洁没有瑕疵》一书里，对神的工作说了一些非常有力、震撼人心的话。

### 虽然那时我的经历非常少，但我读了那本书之后，从人一面说，是读明白了。于是我作了一个决定，把自己奉献给主。我告诉主：“主，我把我的全人，还有我的一生，奉献给你，为了神的工作，无论将来会如何。”几周以后，我和一百四十四位圣徒从美国到了台湾。那是我们第一次去台湾。我们受到台湾圣徒非常好的照顾，被安排在不同的地方接待。有一天晚上，我作了一个梦。我可以诚实地在主面前说，那是个神圣的梦，属灵的梦，关乎包罗万有的基督和神的经纶。当我醒来时，非常清楚地感觉到主在那里对付我。我从十六岁起就开始讲道。那天，主对我说，“我要你今后不再以那种方式说话。”换句话说，我需要重新开始。我欣然地对主说，“阿们。”然后我察觉到，撒但那时就在我旁边，但我并不怕他，也不感到震惊。因为我已读过李弟兄论到启示录十二章的话：“弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。”（11）于是我就起来，走到外面对撒但说，“因羔羊的血，并因我自己所见证的话，我会胜过你。”同时我作了一个决定，我不要保留自己的魂生命。这就是我奉献的起头。我在主的带领下作了这个决定。我不知道那时有谁在为我代求，但我相信绝对有成熟的圣徒，可能包括李弟兄和李师母，都在为我们代求。他们代求的结果，就使我有一个特别的奉献。

### 我们需要看见分别人的工作和神的工作是何等重要。姑且不提全地上所有的基督徒如何，就是在我们中间，多数的圣徒也只乐意作人的工作。虽然那样的工作也是非常正面的，但我们必须说到神的工作。这对我们许多人来说，可能会是人生的一个转捩点。但对有些人而言，他们可能会说，“哦，我不要走这条路，我不能这么极端。我只能留在我一直所在的范围里服事。”这是一件个人的事。

### 倪弟兄在《圣洁没有瑕疵》一书中说到，我们要分别救人的工作和神的工作。因为不认识何谓神的工作，神的工作和神的需要经常被人忽略，甚至在我们中间也是如此。但愿我们能蒙光照，并有所回应。我们必须看见，神有一个需要，就是要征服仇敌，使祂的国度能彰显在这地上。我们在地上不只是为着人的需要，更是为着神的需要。我们乃是为此被造的；我们被造是要彰显神，征服仇敌，制伏全地。这是我们被造的目的。

### 我们不轻看传福音的工作，我们尊重传福音的工作，也需要更多传扬福音。然而，如果我们所有的工作都不过是传福音、救灵魂，就还没有使撒但受到致命的亏损。神需要在地上有一班信徒，愿意出代价作这件事，好满足神的需要，使撒但受到致命的亏损。救人是为着人的好处，而对付撒但是为着神的好处。救人是为着解决人的需要，而对付撒但是为着满足神的需要。传福音需要出代价，对付撒但更需要出代价，并且代价是极高、极大的（参一二至一三页）。盼望我们为此奉献我们的一生，将来能够站在主的审判台前，听见祂称许我们说，“好，你不光作奴仆事奉我，更有分于制伏那恶者；你不光应付了人的需要，更应付了我的需要。前来进到我的婚筵，进到我的快乐里。”

### 最后，倪弟兄更说，“对付鬼魔的工作，是一点没有法子为自己留下地位的。我们能留下自己读圣经，留下自己传福音，留下自己帮助教会，留下自己帮助弟兄，但是，对付撒但，就不能留下自己。你要留下自己，你就推他不动。愿意神开我们的眼睛，使我们看见，神的目的要我们绝对地为着祂。三心二意的人没有法子对付撒但。”（一三至一四页）盼望我们都进入《圣洁没有瑕疵》这本书，让主光照我们，在我们里面涌流，使我们有所回应。这是我们个人与主之间的决定。我们并非要挑旺人的情感，使人兴奋，而是盼望我们被摸着，真实地得着光照。

## 神的国是征服背叛的能力

### 宇宙中有两个大原则—神的权柄和撒但的背叛；神和撒但之间所争执的唯一问题，与权柄和背叛有关

### 神的国是征服背叛的能力（可四35～41）。宇宙中有两个大原则—神的权柄和撒但的背叛；神和撒但之间所争执的唯一问题，与权柄和背叛有关（徒二六18，西一13）。

### 背叛乃是否认神的权柄，也是拒绝神的管治

### 背叛乃是否认神的权柄，也是拒绝神的管治。多年前，我曾释放关于这负担的信息；之后就收到一些批评，指责我一无所是。然而，我并未受搅扰，因为我确实一无所是、一无所有、一无所能。愿主怜悯我们，光照我们，恢复我们。

### 撒但原是神所造的天使长，但由于他的骄傲，他高举自己、干犯神的主宰、背叛神，就成了神的对头，建立他自己的国（赛十四12～14，结二八2～19，太十二26）。这是一个国与国之间的争战，撒但有他自己的国，要与神争战。当人犯罪时，就背叛神，否认神的权柄，并拒绝神的管治；在巴别那里，人集体背叛神，要从地上废除神的权柄（创三1～6，十一1～9）。

### 虽然撒但背叛神的权柄，人也背叛神而干犯神的权柄，神却不让这个背叛继续下去，祂要在地上建立祂的国

### 虽然撒但背叛神的权柄，人也背叛神而干犯神的权柄，神却不让这个背叛继续下去，祂要在地上建立祂的国（启十一15）。愿我们都能有分于这工，终结撒但的背叛，让神在地上建立祂的国。神的国建立起来，就不能动摇，且是永远的。

### 主耶稣来建立神的国，以完成神永远的定旨

### 主耶稣来建立神的国，以完成神永远的定旨（可一14～15）。这就是为什么主耶稣要成为肉体；祂来是要建立神的国。

### 神的国乃是神能运用祂的权柄，以成就祂的计划的神圣范围

### 神的国乃是神能运用祂的权柄，以成就祂的计划的神圣范围（太六10、33，路十二32，西一13）。这点极其重要。神的国乃是一个神圣的范围，在这范围里，神能运用祂的权柄以成就祂的计划。这是健康的召会生活该有的情形；召会生活该是一个范围，使神在其中有空间、有机会彰显祂的国度，成就祂的定旨。

### 主耶稣是神成为肉体，来建立神的国，就是建立一个范围，使神能在其中运用祂的权柄，以完成祂的定旨

### 主耶稣为着建立神的国，作为得胜的人站住，击败撒但并抵挡一切艰难、反对和攻击

### 主耶稣是神成为肉体，来建立神的国，就是建立一个范围，使神能在其中运用祂的权柄，以完成祂的定旨（约一1、14，三3、5，十八36）。主耶稣为着建立神的国，作为得胜的人站住，击败撒但并抵挡一切艰难、反对和攻击（可一13，太四1～11）。主耶稣在祂的人性生活中，付了何等的代价。

### 主耶稣传国度的福音，使背叛的罪人悔改、得救、合格且被装备，好进入神的国

### 主耶稣传国度的福音，使背叛的罪人悔改、得救、合格且被装备，好进入神的国（可一14～15，太四17）。主最近在欧洲的行动，正说明这事。一九七三年夏天的一场特会，李弟兄认为时候到了，可以将他的心意向我们敞开，说到他对欧洲的负担。他说，“我信在主回来以前，祂要在欧洲主要的城市建立召会，如伦敦、巴黎、罗马和雅典，至终祂要兴起在耶路撒冷的召会。……主行动时，我们就该在祂里面并同着祂行动。”（李常受文集一九七三至一九七四年第一册，二八〇页）当时许多圣徒都被挑旺，好些人从深处响应。然而不久之后，爆发严重的石油危机，因着世局改变，前往欧洲的行动就不得不暂停并延迟。

### 但如今我们必须看见，主渴望将国度的福音传遍天下。全地都是背叛的罪人；有谁不是背叛的罪人呢？我们要前去，传扬国度的福音给他们。我们深信今年会有相当多的法国人受浸得救，进到召会生活里，甚至参加全时间训练。然而，主在法国的行动只是一个开始，接下来还要在许多国家继续行动，例如德国；这实在是主心头的负担。

### 主捆绑那壮者撒但，并进入他的家里洗劫他的家具，好为着神的国，借着重生，把罪人带进神的家

### 主捆绑那壮者撒但，并进入他的家里洗劫他的家具，好为着神的国，借着重生，把罪人带进神的家（可三27，弗二19）。马太十二章给我们看见，当主在地上赶鬼时，法利赛人说，祂是靠着鬼王别西卜赶鬼。然而，主知道他们的心意，就对他们说，“若撒但赶逐撒但，他就自相分争，他的国怎能站住？我若是靠着别西卜赶鬼，你们的子弟又是靠着谁赶呢？……我……靠着神的灵赶鬼……。人怎能进壮者家里，抢夺他的家具？除非先捆绑那壮者，才能洗劫他的家。”（26～29）这段经文给我们看见有两个家：神的家，就是所有的地方召会，有神居住在其中；撒但（就是那壮者）也有一个家，千千万万的人都被俘掳在其中。

### 主乃是先进到撒但的家里捆绑他，叫一切被撒但所俘掳的人能够得着释放。有时，我们为某个人的情形向主祷告多年，但我们需要领悟，这人乃是实际被撒但所控制的。为此，我们的祷告需要被拔高，不是只祷告说，“主啊，恢复这个人，拯救这个人。”我们需要祷告，求主进到仇敌的家里，来捆绑那壮者—撒但。主要在某人身上作事，但祂在等待我们与祂一同合作。我们需要领悟，不是我们自己要进到撒但的家，来对付撒但，而是我们要站在主已经成就之事的根基上，来与祂合作。如此，祂就能释放那个家里所有的人，叫他们得救，被带到神的家里。因此，我们需要祷告：“主啊，在这国家里，肯定还有许许多多的人，是你在已过的永远里就已经拣选的。主啊，求你使他们得救。”

### 主靠着神的灵赶鬼，就是毁坏撒但的国并带进神的国

### 主靠着神的灵赶鬼，就是毁坏撒但的国并带进神的国（28）。盼望众召会的祷告聚会，还有许多祷告小组，都能有这样的祷告：“主，求你毁坏撒但的国并带进神的国。”我们可以提名为特定的地方或民族祷告，比如以顽强倔强见称的芬兰人。还有许多人，许多不同的民族，是主要拯救的。我们要借着祷告来应验主在马太二十四章十四节的话：“这国度的福音要传遍天下。”

### 在祷告中，我们要学习抵挡仇敌的诡计。我们在这里不是批评人，但在祷告聚会里，当祷告的流达到一个高峰时，常会有打岔的事出现。在一次祷告聚会中，我们正在很强地为主在某地的行动和福音开展祷告，忽然一位圣徒站起来说到自己设法使邻居得救的事，整个氛围就改变了。然后另一位弟兄就转而开始为那人祷告。这说明仇敌是非常诡诈的。我们不怪罪任何人，我们都会犯这样的错。所以我们必须有所学习，好借着祷告毁坏撒但的国，带进神的国。

### 马可四章三十五至四十一节的记载，是一幅背叛的图画，以及神的国作为征服背叛之能力的图画

### 马可四章三十五至四十一节的记载，是一幅背叛的图画，以及神的国作为征服背叛之能力的图画。这段经文讲到主与门徒在船上，遇到大风暴。风浪非常的大，甚至船要满了水。然而，主却在船尾靠着枕头睡着。门徒把祂唤醒；祂醒来，就斥责风和海，使风浪平静。我们要看见，在这些风浪的背后乃是鬼。所以，当主制伏那些风浪时，事实上是击败了在其幕后的仇敌。这是本段的主要思想。

### 撒但有一个国，就是黑暗的权势，抵挡神的国

### 撒但有一个国，就是黑暗的权势，抵挡神的国（太十二26，徒二六18）。鬼属于撒但的国，也为着他的国附在人身上（可一23～27，五2～20，七25～30，九17～27，十六9）。撒但是这世界的王和空中掌权者的首领；他有他的使者，这些使者是他的从属，就是那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的（约十二31，弗二2，六12）。

### 马可四章二十六至二十九节是关于神国的话，五章一至二十节是记载神国的实证，这二者之间有四章三十五至四十一节海上的风暴这件事

### 马可四章二十六至二十九节是关于神国的话，五章一至二十节是记载神国的实证，这二者之间有四章三十五至四十一节海上的风暴这件事。空中堕落的天使和水中的鬼，合力阻止主耶稣渡到对岸，因为他们晓得祂要去赶出那边的鬼（五1～20）。这给我们看见在物质范围的背后，有一个看不见的范围，幕后有属鬼魔的邪恶势力。

### 主斥责风，又命令海安静，因为在幕后的乃是背叛的天使和鬼。主斥责风，并向海说话以后，风就止住，大大的平静了，因为邪恶天使和鬼的背叛被国度的能力征服了（四39）。并非我们遇到坏天气时，就一定是撒但在攻击我们。主会给我们能力来分辨，看见那看不见的事物，就是幕后属撒但的势力。这会使我们领悟要如何在身体的灵里祷告，好有分于属灵的争战，来对付幕后的仇敌。

### 所以我们无需叹息或忧愁，乃要借着祷告，以国度的能力征服邪恶天使和鬼的背叛，以及一切消极的事物。求主训练我们如此祷告。即使只有两三人来在一起，也能有这样的祷告。我们乃是在主的名里，按着神的祷告而祷告。如同约翰十五章七节所说，当我们在主里面，凡我们所愿意的，祈求就给我们成就。愿这样的祷告小组在全地被兴起，也愿这样的祷告永不停止，使主的祷告成为我们的祷告，直到祂回来。

## 神的国是主耶稣的变化形像

### 神的国是主耶稣的变化形像（九1～13）。首先，我们需要交通关于“变化形像”这件事。我们不能只是一直用这辞，却不领悟其意思。在头三卷福音书里，主都说到类似的话：“站在这里的，有人还没有尝到死味，必看见神的国。”（路九27，参太十六28，可九1）然后主把彼得、雅各和约翰带到高山上；在那里，祂就在他们面前改变了形像。这意思乃是祂的全人有一种非常奇妙的变化、显现；在祂里面的荣耀照耀了出来。祂的脸面发光如日头，衣服变白如光。这就是主的变化形像和国度的显现。这样的显现和变化形像，会叫我们在个人的一面有美妙的经历。

### 此外，主耶稣变化形像，意思就是祂的人性被祂的神性所浸透、饱和；这个变化形像，就是祂的得荣耀，等于祂在祂国里的来临。所以主仿佛是告诉这三位弟兄：“你们要与我同来，你们会看见神国的来临。”主让他们看见什么呢？就是看见基督变化形像，祂在那里发光，有荣耀从祂里面照耀出来。所以基督的变化形像，就是神国的彰显。我们将会看见，那叫基督成为国度且有如此彰显的元素，也正在我们里面发展。当这元素发展到一个成熟的地步时，我们也会成为变化形像（改变形状）的信徒。

### 马可九章一至十三节所描述的，乃是神的国带着能力来临的图画

### 马可九章一至十三节所描述的，乃是神的国带着能力来临的图画；这图画的中心是得着荣耀的耶稣，同着祂的是摩西和以利亚，代表旧约的圣徒，以及彼得、雅各和约翰，代表新约的圣徒（2～4）。这里有一幅神的国随着基督的得荣而带着能力来临的图画。

### 主耶稣变化形像，意思就是祂的人性被祂的神性所浸透、饱和

### 主耶稣变化形像，意思就是祂的人性被祂的神性所浸透、饱和；这个变化形像，就是祂的得荣耀，等于祂在祂国里的来临（2）。想想看，当同样的事发生在我们身上，就是我们的人性被祂的神性所浸透、饱和时，那将是何等奇妙！事实上，这样的事正在发生，包括训练的这几天。主的变化形像就是祂的得荣耀，等于祂在祂国里的来临。当主说国度来临时，我们可能以为是指祂从天上的宝座，以一种看得见的方式来临，就像启示录一章七节所说的，但这不是祂在这里的意思。祂在此所说的乃是祂作为国度从我们里面显耀出来。所以这个变化形像就是祂的得荣耀，也就等于祂在祂国里的来临。

### 主在马可九章一节里关于神的国带着能力来临的话，借着祂在山上的变化形像得着应验

### 主在马可九章一节里关于神的国带着能力来临的话，借着祂在山上的变化形像得着应验（2～3）。这是一个很深的思想，我们天然的心思很难理解、领会。我们要让主的光照耀到我们里面，我们的灵也需要操练；这样，当主涌流到我们的心思里，我们的心思被更新以后，我们才会对此有正确的属灵领会。为此，我们要重复这句话：“主在马可九章一节里关于神的国带着能力来临的话，借着祂在山上的变化形像得着应验。”当主越在我们里面变化形像，国度就越来临。

### 当我们说，“主啊，愿你快来！”主会很高兴听到这样的祷告。但主可能会说，“你要我来是为着什么？新妇还没有预备好！”但我们若在我们里面经历神的国就是主耶稣的变化形像，国度的这一面就会在我们里面发展并预备我们，叫我们在生命上成熟；这样新妇就会自己预备好了，也会在属灵争战上富有经历。全时间训练学员毕业后，会为着自己前途考量。我会说，“愿主祝福你们！这个变化形像会在你们里面逐渐发展。”

### 主耶稣的变化形像，照耀，乃是祂在祂国里的来临；祂的变化形像在哪里，国度的来临也在哪里

### 主耶稣的变化形像，照耀，乃是祂在祂国里的来临；祂的变化形像在哪里，国度的来临也在哪里（太十六28～十七13，路九27～36）。这个变化形像乃是在我们里面进行；虽然我们还感觉不到，但这事实却说出国度正在来临。

### 主耶稣的变化形像乃是祂所是的实化

### 主耶稣的变化形像乃是祂所是的实化。当祂在山上变化形像时，祂里面的所是彰显了出来，祂的脸面发光如日头。主在那时得了荣耀，而这就是祂所是的实化。当祂再来时，祂也会如此地来。我们如果是得胜的信徒，届时也会与祂一样发光照耀。

### 国度乃是主耶稣之实际的照耀；在祂的照耀之下，就是在国度里

### 国度乃是主耶稣之实际的照耀；在祂的照耀之下，就是在国度里（启二二4～5）。这是非常宝贝的一个点，完全是关乎经历的事。我们要祷告主：“愿你此刻就在我们里面照耀！你照到我们里面，就会带进国度。”国度乃是主耶稣之实际的照耀，当祂来提取得胜的信徒时，同样的事也会发生在他们身上。祂的国度一直在我们里面照耀；在祂的照耀之下，就是在国度里。这非常实际，也非常关乎我们的经历；我们要将其应用在日常的生活中。一开始，我们可以简单地祷告：“主，我把我的心转向你，叫帕子能除去，叫我能够观看并返照你的荣光；愿你在我里面照耀。”然后我们可以进一步跟主说，“主啊，我是一个敞开的器皿。主啊，在我里面照耀，把你的实际照到我的里面。主啊，我把我全人的每一部分向你敞开，在我结束我一生的路程前，愿你照耀到我全人的最深处。主啊，愿你越照越多，因为我现在知道，你越照耀，你的国度就越在我里面。”

### 基督作为种子已经撒到我们心里；这种子要长大并发展，直到开花并显现在荣耀里在马可九章，我们看见基督作为马可四章所撒之种子的变化形像

### 基督作为种子已经撒到我们心里；这种子要长大并发展，直到开花并显现在荣耀里（可四26～29，西三3～4）。在马可九章，我们看见基督作为马可四章所撒之种子的变化形像。

### 我们所接受作为神国种子的这一位，需要在我们里面长大，直到祂从我们里面开出花来；这样的开花就是主在我们里面实际的、经历上的变化形像

### 我们所接受作为神国种子的这一位，需要在我们里面长大，直到祂从我们里面开出花来；这样的开花就是主在我们里面实际的、经历上的变化形像（西一27）。我们所接受作为神国种子的这一位就是国度，就是那变化形像的主耶稣。我们已经接受了祂作为神国的种子，祂需要在我们里面长大。有些亲爱的圣徒，在召会生活中经过十年、二十年却毫无改变，没有生命的长大，这真是叫人心碎。我们在这里不是审判或批评，只是有所分辨。这应该叫我们有纯洁的祷告，带着关爱的心来祷告。有些人很满足于自己的情形，一点也没有迫切感。在我们里面都该有这样的祷告：“主啊，愿你作你需要作的一切，我盼望能够预备好被提。主啊，把我带到成熟。”你如果二十四岁，就不再是一个小男孩或小女孩，而是一个男人或女人，已经长大成熟。在属人的一面，你不必等到八十岁才算成熟。同样的，在属灵的一面，我们都该盼望能够尽快进到成熟的阶段。我们要祷告：“主啊，愿你作你需要作的一切，叫我能够在生命上长大。在今年余下的时间里，求你在我里面长大！”首先你可以为自己祷告，至终你会为着整个身体祷告。你的心会被扩大，你会为许许多多的人祷告。在这个训练里有三千多位圣徒，但愿我们都祷告主：“愿你在我们众人里面长大！在这个月底以前，愿你在我们每一个人里面长大。若需要的话，愿你七倍加强的灵在我们里面运行。你在一个月里能作许多的事。我们都是敞开的器皿，求你作为七倍加强的灵在我们里面运行。”

### 当基督在我们里面变化形像时，这样的变化形像就成了神的国，管治我们生活中的每一件事

### 当基督在我们里面变化形像时，这样的变化形像就成了神的国，管治我们生活中的每一件事（13）。主渴望从里面，而不是从外面来管治我们。祂越在我们里面变化形像，这样的变化形像就越成为神的国，管治我们生活中的每一件事。主渴望把我们生活的每一方面，都带到这样的经历里。当祂越能在我们里面管治我们，我们的平安就越深，也越对主有前所未有之美妙的享受。不管环境如何，不管我们的里外正在经历什么，我们都会感觉：神的国正在我们里面发展，祂正在我们里面管治生活中的一切事。祂的管治会包括我们的说话。有时我写好一封电子邮件，在寄出之前，里面就感觉需要再三考虑，然后就删除了才写的话。我不只一次如此。我们要作敞开的器皿，让主在我们里面管治生活中的每一件事。

### 召会作为神的国，无法存在于天然的生命，只能存在于变化形像的范围里

### 召会作为神的国，无法存在于天然的生命，只能存在于变化形像的范围里（罗十四17）。每个召会在地位上都是神的国，但召会要在实际上成为神的国，唯一的路就是我们要在内里经历主的变化形像。

### 我们若是为了主的缘故，甘愿丧失我们的魂生命，我们就会在召会生活中经历显著的变化形像；这变化形像将是真正的复兴

### 我们若是为了主的缘故，甘愿丧失我们的魂生命，我们就会在召会生活中经历显著的变化形像；这变化形像将是真正的复兴（可八35～38，太十六25～27）。我代表主，要柔细而直接地问你们：你是否愿意丧失你的魂生命？启示录十二章十一节说，“弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。”仇敌在神面前昼夜控告所有的圣徒（10）。弟兄们胜过他，是因羔羊的血。我们需要认识羔羊之血的大能。当仇敌攻击我们时，不要以自己的方式来回应，而要以羔羊的血和自己所见证的话来对付仇敌。然而，至终我们要达到一个点，就是愿意丧失自己的魂生命。

### 这不是理论。亲爱的圣徒，你愿意丧失自己的魂生命么？你的意愿会决定一切。如果你被动，你就不会愿意。我们若看见主耶稣的变化形像在我们的经历中就是国度，这样的光会带领我们作出决定并对主说，“主，为了你的缘故，我甘愿丧失我的魂生命。”在天上的天使都会因为我们这样的祷告而为我们欢喜，就像路加十五章所说，一个罪人悔改，在天上、在神的使者面前，也要为他欢喜（7、10）。当我们愿意为了基督的缘故，不爱魂生命而丧失魂生命，天使就可以来执行这事。

## “那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳”

### “那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳。”（太十三43上）当国度实现的时候，被主征服的人已经改变形状；所有得胜的信徒要与主同作王，要发光如同太阳。盼望我们都能在父的国里，看见彼此都带着发光的脸，全人放光。

### 国度实现的时候，我们的人性要被神性所荣化；当祂从我们里面活出来，那就是祂来临的时候；我们要完全进入荣耀里

### 国度实现的时候，我们的人性要被我们里面荣耀的神性所荣化（西一27）。就一面说，主将从天上回来；但就另一面说，祂将从我们里面出来；当祂自己完全从我们里面活出来，那就是祂来临的时候（太十六27，帖后一9，西一27，三4）。主今天正在等待这事。国度完全实现的时候，我们要完全进入荣耀里（罗八18、21，来二10，腓三21）。

### 在千年国里，得胜的信徒要与基督一同在国度光明的荣耀里，但失败的基督徒要在外面的黑暗里受管教

### 在千年国里，得胜的信徒要与基督一同在国度光明的荣耀里，但失败的基督徒要在外面的黑暗里受管教（太十三43上，八12）。愿主拯救我们脱离外面的黑暗。愿我们此刻就在光中，并在那日能够与主一同在荣耀中发光照耀。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>