---
title: 01---第四周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T04:30:17.771Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:30:17.771Z
---

# 第四周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第四篇    **国度是征服背叛，也是主耶稣的变化形像**

### 读经：可四35～41，九1～13，太十三43上

## **壹**    **神的国是征服背叛的能力——可四35～41：**

### 一    宇宙中有两个大原则—神的权柄和撒但的背叛；神和撒但之间所争执的唯一问题，与权柄和背叛有关——徒二六18，西一13：

### 1    背叛乃是否认神的权柄，也是拒绝神的管治：

### *a    撒但原是神所造的天使长，但由于他的骄傲，他高举自己、干犯神的主宰、背叛神，就成了神的对头，建立他自己的国——赛十四12～14，结二八2～19，太十二26。*

### *b    当人犯罪时，就背叛神，否认神的权柄，并拒绝神的管治；在巴别那里，人集体背叛神，要从地上废除神的权柄——创三1～6，十一1～9。*

### 2    虽然撒但背叛神的权柄，人也背叛神而干犯神的权柄，神却不让这个背叛继续下去，祂要在地上建立祂的国——启十一15。

## 📖晨兴喂养

### 徒二六18    我差你到他们那里去，叫他们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神，又因信入我，得蒙赦罪，并在一切圣别的人中得着基业。

### 西一13    祂拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里。

### 宇宙中有两件大事：信救恩与服权柄，即信而顺服。圣经给我们看见，罪的定义乃是不法（约壹三4）。……不法就是不服神的权柄，不服神的权柄就是罪。

### 宇宙有两个原则：一是神权柄的原则，一是撒但背叛的原则。我们不能一面事奉神，一面又走背叛的路，带着背叛的灵。背叛的人虽能讲道，撒但在那里笑，因他里头有撒但的原则。事奉的对面就是权柄。……我们这班事奉神的人，必须要有一次基本的认识。……人若一次碰着神的权柄，给神打倒，以后眼睛就越过越会明亮，……知道谁是不法（倪柝声文集第三辑第一册，一二五至一二六页）。

## 📖信息选读

### 以赛亚十四章告诉我们，撒但要高举他的宝座与神同等（13）。这意思是，撒但要侵犯神的主权，要夺取神的权柄，要推翻神的宝座；撒但在宇宙中要设立他自己的国度。到了马太十二章，主耶稣说到神和撒但这两个国度〔28、26〕。……在宇宙中有两个国，……一个是神要设立祂的宝座，通行祂的权柄，一个是撒但要推翻神的宝座，设立他自己的权柄。

### 圣经一开始就说到权柄的问题，创世记一章给我们看见，神给人一个权柄，管理海里、空中和地上一切的活物（26）。

### 我们都知道撒但是用什么方法把人偷去，撒但……引诱人背叛神，也就是夺取神的权柄。人犯罪不只是犯了规，更是反叛、背叛神，把神的权柄摆在一边，不承认神的主权，不让神在人身上掌权。结果，撒但背叛神，人也背叛神。神所造的第一个受造之物是天使，天使中的天使长率领许多天使背叛了；后来神创造人，人也背叛了（李常受文集一九五七年第二册，五九五至五九六页）。

### 神要受造之物接受祂的权柄，而这两类受造之物却都拒绝了神的权柄。……虽然如此，神却不肯撤退祂的权柄。神可以收回祂的同在，祂绝不收回祂权柄的制度。神的权柄在什么地方，神就在什么地方有地位。所以神一面维持权柄制度，一面建立祂的国。撒但虽然干犯神的权柄，人也天天干犯神的权柄，天天背叛神，神却不让这个背叛继续下去，祂要设立祂自己的国。圣经中为什么称神的国作诸天的国呢？（太四17，可一15）。……因为背叛不只是世界背叛，连宇宙诸天中的天使都背叛了。

### 主如何建立神的国呢？……主在地上一切所行的，没有一样是不顺服的，没有一样阻挡神的权柄。主完全顺服，完全让神的权柄通行。……照样今天召会也要因着顺服，而有神权柄的通行，有神国度的彰显（倪柝声文集第三辑第一册，一六二至一六三页）。

### 参读：倪柝声文集第三辑第一册，权柄与顺服（上编），第一、三、六、九至十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
