---
title: 02---第四周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T04:31:45.505Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:31:45.505Z
---

# 第四周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二    主耶稣来建立神的国，以完成神永远的定旨——可一14～15：

### 1    神的国乃是神能运用祂的权柄，以成就祂的计划的神圣范围——太六10、33，路十二32，西一13。

### 2    主耶稣是神成为肉体，来建立神的国，就是建立一个范围，使神能在其中运用祂的权柄，以完成祂的定旨——约一1、14，三3、5，十八36：

### *a    主耶稣为着建立神的国，作为得胜的人站住，击败撒但并抵挡一切艰难、反对和攻击——可一13，太四1～11。*

### *b    主耶稣传国度的福音，使背叛的罪人悔改、得救、合格且被装备，好进入神的国——可一14～15，太四17。*

### *c    主捆绑那壮者撒但，并进入他的家里洗劫他的家具，好为着神的国，借着重生，把罪人带进神的家——可三27，弗二19。*

### *d    主靠着神的灵赶鬼，就是毁坏撒但的国并带进神的国——太十二28。*

## 📖晨兴喂养

### 太六10    愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。

### 十二28    我若靠着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。

### 可三27    没有人能进壮者家里，洗劫他的家具，除非先捆绑那壮者，才能洗劫他的家。

### 我们可以说，国度是一个人在其中有所成就的领域或范围。有时候我们说，某人有他自己的国度；这就是说，他有一个领域、范围，是他可以在其中劳苦，好达到他的目标或完成他的计划。因此，国度是一个领域，在其中人可以作他所要作的事。按照旧约，有一个领域称为神的国。神的国是一个范围、领域，让神得以成就祂永远的定旨，并达到祂的目标（马可福音生命读经，一三五页）。

## 📖信息选读

### 神创造诸天和地，以及亿万的受造之物后，就创造了人。按创世记来看，神造人有双重的目的。在积极一面，神是按着祂的形像造人，使人能彰显祂。在消极一面，神把祂管理一切造物的权柄给了人。管治权是指在一个特别的领域、范围内的权柄。因此，管治权与神的国有关。……神的形像是为着祂的彰显，神的管治权是为着祂的国。

### 神既不能借首先的亚当和他的子孙达到祂的目的，祂就借着成为肉体，来作末后的亚当。主耶稣是神成为肉体，来建立神的国，建立一个领域，使神能在其中执行祂的权柄，以完成祂的定旨。这就是主教导门徒要为那即将来临的国祷告的原因（太六10），也是主耶稣传福音时，告诉人当为神的国悔改的原因。……凡因神的国临近而悔改的人，都能有分于神永远定旨的完成。

### 撒但的国与神的国敌对；撒但的家与神的家抵触。……主在马可三章二十六节指出：“若是撒但自相攻打分争，他就站立不住，必要灭绝。”……二十七节……里的“家具”是指罪人，他们为着撒但的国，被拘禁在撒但家里。奴仆救主捆绑那壮者撒但，并进入他的家里劫夺罪人，好为着神的国（约三5），借着重生，把他们带进神的家（弗二19）。奴仆救主从事福音的服事，就是捆绑那壮者撒但〔可三27〕。福音的服事乃是一场摧毁撒但及其黑暗国度的争战。

### 主……传福音的时候，就是在捆绑那壮者，洗劫他的家，好摧毁他的国。……主的传讲就是洗劫。撒但掳掠所有的罪人，把他们放在他的家里，就是监狱里。因此，所有的罪人都成了撒但的俘虏。但是这位有圣灵大能的主耶稣来传福音。祂来洗劫撒但的家，并释放他的俘虏。

### 主传福音时，是靠着圣灵的能力摧毁撒但的国。……主不愿意靠着自己的权能、力量或能力作些什么。相反的，祂靠着圣灵行作一切。祂特别是靠着圣灵传福音，好洗劫撒但的家，摧毁他的国。……马太十二章二十八节指明，当主借着传福音摧毁撒但的国时，祂把神的国带进来。……神的灵在哪里掌权，哪里就有神的国，并且哪里鬼就没有地位（马可福音生命读经，一三五至一三七、一二七至一二九页）。

### 参读：倪柝声文集第三辑第十三册，第十二、十四至十五、十八、二十至二十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
