---
title: 03---第四周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T09:19:13.362Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:33:05.586Z
---

# 第四周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week4/week4day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>三    马可四章三十五至四十一节的记载，是一幅背叛的图画，以及神的国作为征服背叛之能力的图画：</font>

### 1    撒但有一个国，就是黑暗的权势，抵挡神的国——太十二26，徒二六18：

### <font color=blue>*a    鬼属于撒但的国，也为着他的国附在人身上——可一23～27，五2～20，七25～30，九17～27，十六9。*</font>

### <font color=blue>*b    撒但是这世界的王和空中掌权者的首领；他有他的使者，这些使者是他的从属，就是那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的——约十二31，弗二2，六12。*</font>

### 2    马可四章二十六至二十九节是关于神国的话，五章一至二十节是记载神国的实证，这二者之间有四章三十五至四十一节海上的风暴这件事：

### <font color=blue>*a    空中堕落的天使和水中的鬼，合力阻止主耶稣渡到对岸，因为他们晓得祂要去赶出那边的鬼——五1～20。*</font>

### <font color=blue>*b    主斥责风，又命令海安静，因为在幕后的乃是背叛的天使和鬼。*</font>

### <font color=blue>*c    主斥责风，并向海说话以后，风就止住，大大地平静了，因为邪恶天使和鬼的背叛被国度的能力征服了——四39。*</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>可四39    耶稣醒来，斥责风，又向海说，安静吧！不要发声！风就止住，大大地平静了。</font>

### <font color=blue>弗六12    因我们并不是与血肉之人摔跤，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这黑暗世界的、以及诸天界里那邪恶的属灵势力摔跤。</font>

### 马可四章是美妙的一章，论到国度的种子、基因及其完全的发展。……你可能会想，四章的结尾与四章一至三十四节说到国度比喻的那一段，二者怎样相合。

### 首先，马可四章论到神的国。紧接着国度的记载后，就有背叛的记载。三十七节说，忽然起了大风暴，波浪打入船内。这是一幅背叛的图画。

### 本章先有国度，然后有征服背叛。从神的观点来看，国度乃是神自己作生命种子的发展。但从神仇敌的观点来看，国度就是征服背叛（马可福音生命读经，一七四至一七五页）。

## 📖信息选读

### 撒但不仅有家，也有国〔可三23～25〕。他的家是罪的家（约壹三8、10），他的国是黑暗的国（西一13）。罪人属于他的家，也属于他的国。鬼属于他的国，也为着他的国附在人身上。撒但是这世界的王（约十二31），和空中掌权者的首领（弗二2）。他有他的权势（徒二六18）和他的使者（太二五41），这些使者是他的从属，就是那些执政的、掌权的和管辖这黑暗世界的（弗六12）。因此，他有他的国，就是黑暗的权势（西一13）。

### 奴仆救主强有力地讲论神的国以后，立即对祂的门徒说，“我们渡到对岸去……。”〔可四35〕当时那背叛者撒但使用他空中的使者，和水中的污鬼，挑动背叛。因此，“忽然起了大风暴，波浪打入船内，甚至船要满了水。”（37）风暴使载着主和门徒的船很难渡海。

### 门徒跟从奴仆救主时，祂这位有神圣权柄的人，就管住威胁他们的风暴〔39〕。……奴仆救主斥责风，命令海安静，因为风里有撒但的堕落天使（弗六12），海里有鬼（太八32）。空中堕落的天使和水中的鬼，合力阻止奴仆救主渡到对岸，因为他们晓得祂要去赶出那边的鬼（可五1～20）。……主晓得风暴是由天使与鬼鼓动出来的，为着阻止祂渡到海那边去赶出群鬼。当主赶出群鬼时，国度就来到了。

### 现在我们看见，主在马可四章论到国度，在五章赶出群鬼，好执行国度。在讲论国度的话与国度的执行这二者之间，有海上风暴这件事。主斥责风，并向海说话以后，风就止住，大大地平静了，因为空中邪恶天使和水中污鬼的背叛被征服了。所以，我们在四章三十五至四十一节看见，国度乃是征服背叛的能力。

### 四章的顺序很有意义。揭示国度以后，紧接着就是征服背叛，这是为着执行神的国（马可福音生命读经，一二七、一七五至一七七页）。

### 参读：马可福音生命读经，第五、十二至十三、十六至十七、十九、二十五、六十四、六十六篇；圣经的十条路线，第六、十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
