---
title: 04---第四周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T09:20:06.929Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:34:24.195Z
---

# 第四周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week4/week4day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**贰**    **神的国是主耶稣的变化形像——九1～13：**</font>

### <font color=purple>一    马可九章一至十三节所描述的，乃是神的国带着能力来临的图画；这图画的中心是得着荣耀的耶稣，同着祂的是摩西和以利亚，代表旧约的圣徒，以及彼得、雅各和约翰，代表新约的圣徒——2～4节。</font>

### <font color=purple>二    主耶稣变化形像，意思就是祂的人性被祂的神性所浸透、饱和；这个变化形像，就是祂的得荣耀，等于祂在祂国里的来临——2节：</font>

### 1    主在一节里关于神的国带着能力来临的话，借着祂在山上的变化形像得着应验——2～3节。

### 2    主耶稣的变化形像，照耀，乃是祂在祂国里的来临；祂的变化形像在哪里，国度的来临也在哪里——太十六28～十七13，路九27～36。

### 3    主耶稣的变化形像乃是祂所是的实化。

### 4    国度乃是主耶稣之实际的照耀；在祂的照耀之下，就是在国度里——启二二4～5。

### <font color=purple>三    基督作为种子已经撒到我们心里；这种子要长大并发展，直到开花并显现在荣耀里——可四26～29，西三3～4：</font>

### 1    在马可九章，我们看见基督作为马可四章所撒之种子的变化形像。

### 2    我们所接受作为神国种子的这一位，需要在我们里面长大，直到祂从我们里面开出花来；这样的开花就是主在我们里面实际的、经历上的变化形像——西一27。

### 3    当基督在我们里面变化形像时，这样的变化形像就成了神的国，管治我们生活中的每一件事——13节。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>可九1～2    耶稣又对他们说，我实在告诉你们，站在这里的，有人还没有尝到死味，必看见神的国带着能力来临。过了六天，耶稣带着彼得、雅各和约翰，暗暗地领开他们上了高山，就在他们面前变了形像。</font>

### 主耶稣变化形像乃是国度的来临。这证明国度不是物质的范围。……国度是一个变化形像的人。

### 我们需要在经历的光中，来思想我们对国度是主耶稣的变化形像这个领会。……正如土壤所接受的种子是一粒还未变化形像的种子；照样，在我们的经历中，我们所接受的基督，也是还未变化形像的基督。一粒种子改变形像，需要种子生长，并长成一棵成熟且开花的植物。……照样，我们所接受的主耶稣需要在我们里面长大，直到祂从我们里面开出花来（马可福音生命读经，六三五至六三六页）。

## 📖信息选读

### 我们是土壤，主耶稣就是国度的种子。……我们都能强有力地见证，我们都接受了主，祂也在我们里面。但主有没有在你们里面变化形像？主在你们里面若还没有变化形像，别人就不能在你们身上看见神的国。我们既然还未经历这种变化形像，就需要主在我们里面长大，直到祂开花。这样的开花就是主耶稣在我们里面实际的变化形像。这种变化形像正是神的国。

### 当主耶稣在我们日常生活中，实际地在我们里面变化形像时，这样的变化形像就成了神的国，管治我们生活中的每一件事。这国度管治我们，也使我们能完全享受神。

### 多年来我熟悉主变化形像的故事，却没有看见这种变化形像必须在日常生活中对我们是可以经历的，且是实际的。我们都有主耶稣在我们里面，但祂还没有在我们里面变化形像。所以，我们需要祂在我们里面长大，直到祂变化形像，而在我们的经历里开花，成为神国的彰显。

### 主耶稣在马可一章十五节说，“时期满了，神的国已经临近了。”然后，主在讲述种子的比喻时，说，“神的国是这样，如同人把种子撒在地上。”（四26）之后在九章一节，主告诉门徒，站在那里的，有人还没有尝到死味，必看见神的国带着能力来临。主耶稣这样论到国度以后，紧接着就在山上，在彼得、雅各、约翰面前变了形像。……这很强地指明，神的国实在就是主耶稣的变化形像。

### 为什么今天在许多真正的基督徒中间，缺少神的国？原因在于这些基督徒缺少基督的变化形像。活在许多信徒里面的基督现今只是一粒种子，祂还没有变化形像。我们的光景也许就是这样。不错，我们有主耶稣活在我们里面，但我们也许没有给祂机会在我们里面变化形像。所以，我们也许只有国度的种子，却没有国度的出现。

### 主在山上变化形像的当天，乃是国度的来临、出现。由此我们看见，我们要国度从我们里面出现，就必须经历主在我们里面的变化形像。……今天，这样的变化形像产生了召会生活，就是神的国（马可福音生命读经，六三六至六三八页）。

### 参读：国度之于信徒，第二至六、八篇；国度，第二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
