---
title: 05---第四周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T04:35:48.043Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:35:48.043Z
---

# 第四周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 4    召会作为神的国，无法存在于天然的生命，只能存在于变化形像的范围里——罗十四17。

### 5    我们若是为了主的缘故，甘愿丧失我们的魂生命，我们就会在召会生活中经历显著的变化形像；这变化形像将是真正的复兴——可八35～38，太十六25～27。

## 📖晨兴喂养

### 可八35～36    因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我和福音丧失自己魂生命的，必救了魂生命。人就是赚得全世界，赔上自己的魂生命，有什么益处？

### 在马太十六章十八节主耶稣说，“我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上……。”召会如何能实际地被建造呢？在二十一至二十六节可以找到答案。……若不是基督已经钉十字架并复活，祂就不能建造召会。……二十一节说，“从那时候，耶稣才指示祂的门徒，祂必须往耶路撒冷去，受长老、祭司长和经学家许多的苦，并且被杀，第三日复活。”本节指出建造召会的路乃是借着死和复活。……复活是一种变化形像。借着死和复活，基督进入了变化形像的范围。召会存在于这种变化形像的范围内。召会不能存在于天然生命里或属肉体的人身上（李常受文集一九七八年第一册，九五页）。

## 📖信息选读

### 丧失魂是我们被建造在一起的基本因素。这不仅仅是否认己或背负十字架，乃是丧失魂。为着主，为着召会，并为着所有圣徒的缘故，我们需要丧失我们现今所有魂的享受。你若乐意为着别人的缘故丧失你的魂，那些和你在一起的人就会蒙光照、得喂养并被充满。这就是召会建造的路。如果所有的圣徒都愿意丧失魂，在我们中间将有何等奇妙的光景，不仅没有绊跌的事，甚至不需要饶恕了。我们若都如此，我们将有显著的变化形像作为报偿。然而，我们若不愿意丧失我们的魂，就不能在这变化形像中有分。相反的，召会生活对我们将会是黑暗；并且当变化形像的时候，我们将得着受苦为报应，没有喜乐，却要在黑暗里。

### 我们乐意为主的缘故丧失魂，就会使召会变化形像。换句话说，这将带进复兴。每一次真正的复兴，都是基督的来临，是基督带着祂的奖赏现今的来临（不是祂有形的再来）。祂要正面地奖赏忠信的人，并要负面地报应那些不忠信的人。在召会生活中，我曾看见这样的事发生。当一次复兴，也就是一次变化形像来到时，有些人享受，另有些人却在黑暗中哀哭切齿。

### 丈夫和妻子彼此争论，是因为他们发现其中有〔魂的〕享受。……但是假若一位弟兄，因着向他的妻子认输而丧失他的魂，到了某个时候主将进到他里面，拯救他的魂作为他的奖赏，那将是魂得着享受的时刻。……没有丧失魂就不可能有正确的家庭生活。为着家庭的缘故，你需要丧失你的享受。然后，主耶稣将正面地赏赐你，使变化形像发生在你的家里。

### 在召会生活中也是一样。在召会生活中，我们都需要学习丧失我们的魂和魂的享受。借着丧失我们的魂，就会带来变化形像；然后在主的变化形像中，我们将正面地得着赏赐，并且主将拯救我们的魂（李常受文集一九七八年第一册，一一六至一一九页）。

### 我们丧失魂生命时，主在我们灵里就有机会，从我们的灵扩展到我们魂的每一通道，使我们的魂得着变化（罗十二2，林后三18）。至终，我们全人要模成祂的形像（罗八29）。那时，我们要成熟，预备好与祂一同作王，使我们在来世享受祂的君王职分并有分于祂的喜乐（太二五21，提后二12上，启三21，二十4、6）（李常受文集一九七五至一九七六年第三册，八八至八九页）。

### 参读：李常受文集一九七八年第一册，国度的操练为着召会的建造，第三、五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
