---
title: 06---第四周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T09:21:48.959Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:37:13.176Z
---

# 第四周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week4/week4day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**叁**    **“那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳”——十三43上：**</font>

### <font color=purple>一    国度实现的时候，我们的人性要被我们里面荣耀的神性所荣化——西一27。</font>

### <font color=purple>二    就一面说，主将从天上回来；但就另一面说，祂将从我们里面出来；当祂自己完全从我们里面活出来，那就是祂来临的时候——太十六27，帖后一9，西一27，三4。</font>

### <font color=purple>三    国度完全实现的时候，我们要完全进入荣耀里——罗八18、21，来二10，腓三21。</font>

### <font color=purple>四    在千年国里，得胜的信徒要与基督一同在国度光明的荣耀里，但失败的基督徒要在外面的黑暗里受管教——太十三43上，八12。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>太十三43    那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳。有耳可听的，就应当听。</font>

### <font color=blue>腓三21    祂要按着祂那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。</font>

### 很少基督徒领悟，基督的变化形像，就是祂在祂国里的来临。……主的来临不会突然发生，乃会逐渐来临。就一面说，主将从天上回来；但就另一面说，祂将从我们里面出来。当祂自己完全从我们里面活出来，那就是祂来临的时候。照着马太十七章一至二节和十六章二十八节，祂的来临就是祂的变化形像，祂的变化形像就是祂的得荣耀。当祂变化形像时，祂就得了荣耀（马太福音生命读经，六五○至六五一页）。

## 📖信息选读

### 现在我们必须看见得荣耀的意义。基督这位神成了人时，祂的神性化身在祂的人性里。祂是独一兼有神性和人性的人。祂的神性隐藏在祂的人性里。祂外面是人，里面却是神。神隐藏、包含、隐匿在这人里面。荣耀就是神得着显明，神得着彰显。……隐藏在耶稣人性里的神，就是荣耀。因此，荣耀神圣的元素隐藏在耶稣人性的元素里。祂在地上行走时，没有人能看见祂荣耀的神性。许多人看见了神迹，领悟祂是不寻常的人，但在祂变化形像之前，从来没有人看见过隐藏在祂里面的荣耀。有一天，祂把三个最亲密的门徒领到高山，在他们面前变了形像。主耶稣变化形像，意思就是祂的人性被祂的神性所浸透、饱和。……这个变化形像，就是祂的得荣耀，等于祂在祂国里的来临。这指明基督在祂国里的来临，联于祂的变化形像。……国度的来临乃是主的得荣耀，主的变化形像；祂的得荣耀就是祂的人性被祂的神性所浸透。……因着主已经变化形像，祂现今就在荣耀里。

### 在那时之前，神在祂里面，但祂的人性不在神的荣耀里。当祂变化形像时，祂的人性完全被祂荣耀的神性所浸透。在将来国度的实现里，基督就是这样。祂将是兼有神性和人性的基督，但祂的人性将被祂的神性所浸润。

### 现今我们里面有神圣的生命同神圣的性情。然而，我们仍有天然的人性。不论我们多属灵，多圣别，我们的人性仍是天然的，还没有被神圣的荣耀所浸透。但在国度实现的时候，我们的人性要被我们里面荣耀的神性所荣化。

### 反对者也许会指称这是进化到神里面。但这并不是进化到神里面—这乃是得荣耀。反对者需要读罗马八章三十节：“祂所预定的人，又召他们来；所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。”……得荣耀就是被神的荣耀所浸透。那就是变化形像，不是从外面来的，乃是从里面来的。有一天我们要使不信的人大吃一惊。帖后一章九节说，“在那日，当主来，在祂圣徒身上得荣耀，并在一切信的人身上显为希奇的时候。”不信的人会因着我们得荣耀感到震惊。……日子将到，他们要看见荣耀的不同，因为我们的人性要被神性所浸透，并且我们要成为荣耀的子民。我们不仅是属灵、圣别、纯净、清洁的，我们也是荣耀的。这就是国度的来临。我们等待着这事发生（马太福音生命读经，六五一至六五三页）。

### 参读：马太福音生命读经，第三十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
