---
title: 07---第一周 · 听抄
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T09:49:29.566Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:26:28.534Z
---

# Header
## 第一篇　建立操练灵的习惯，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，借此活在神永远经纶的实际里，以完成这经纶

### 🔊🔊讲台音频


### 弟兄们，感谢主给我们另一次负责弟兄们的训练，我们在这里的都是负责弟兄，这意思是说，我们要运用我们的灵，为着早晨这两篇信息，我们要运用我们的灵。弟兄们，在我们进入纲要之前，我要简短地这样说，提摩太前、后书还有提多书，这三卷书在圣经里是很特别的。提摩太前书说到神对召会的经纶；提摩太后书乃是对召会败落的预防剂；提多书是维持召会的秩序。

### 在已过的国际长老及负责弟兄训练里面，我们看过提摩太前书，这一次的训练我们愿意来看提摩太后书。提摩太后书事实上是保罗临终以前对召会末了的话。这一次训练我们来看提摩太后书，我们要从一个特别的角度来看，弟兄们，我要这样说。等一下我会来讲这个总题，这个总题包含了这次训练的八篇信息在内。这个总题给我们看见，我们要活在神永远经纶的实际里必须是怎样的人。我现在念总题：借着在基督耶稣里的恩典上得着加力，成为贵重的器皿，装备齐全的神人，好在神经纶的唯一职事中尽我们的职事。你们应该记得在提前一章十六节，保罗说，他是给所有的信徒作榜样，各个时代的信徒，保罗都是榜样。但是他又对年轻的提摩太说：“不可叫人小看你年轻，总要在言语、为人、爱、信、纯洁上，都作信徒的榜样”，提前四章十二节。在提摩太前书保罗说了这样的话，到了提摩太后书，我们事实上是得着许多的细节，关于我们如何能够成为榜样。我们要成为榜样，这是很重要的。根据帖撒罗尼迦前后书的生命读经有这样的话，保罗喂养他属灵的儿女是以他自己的活基督来喂养他们。保罗是以他自己的活基督来喂养他属灵的儿女。这个总题乃是描述我们如何活基督。在这些末了的日子，我们该如何活基督呢？在帖前一章五节，保罗说，“……你们知道，我们在你们中间，……是怎样为人。”所以，我们的为人，我们是怎样的人是很重要的。因为这个人就是职事，人就是信息。保罗是用他自己的活基督来喂养他属灵的儿女。

### 现在我们来看第一篇的篇题：建立操练灵的习惯，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，借此活在神永远经纶的实际里。这里说到实际，我们要活在实际里，我们不愿意只有道理，我们不愿意神永远的经纶对我们只是辞句道理，我们要活在神永远经纶的实际里，以完成这经纶。怎么能够活在这个实际里完成这经纶呢？就是要建立操练灵的习惯，将神赐给我们的灵如火挑旺起来。所以，弟兄们，这里说到建立习惯是很重要的，建立习惯。在会前交通里，我跟弟兄们说到，在成全训练这一系列的信息里，其中有一个标题是这样说，建立习惯，建立活基督的习惯。所以活基督需要建立习惯，我们没有人已经达到这种情形。弟兄们，我们都是门徒，都是学习者，我们也都还在建立活基督的习惯的过程中。按实行一面来说，我们要活基督就需要操练灵。等一下在信息里我们会看见，操练灵就是将神赐给我们的灵如火挑旺起来。操练灵也就是将神赐给我们的灵如火挑旺起来，这两者是同义的。

### 第一大点再一次给我们看见神永远经纶的异象；然后第二大点告诉我们，我们人的灵是极其重要的；第三大点告诉我们如何能够活在神永远经纶的实际里，是在神圣三一的分赐里，为着神圣的经纶，借着操练我们的灵，就是将神所赐给我们的灵如火挑旺起来，我们就能够活在神圣三一的神圣分赐里。弟兄们，我们要记得，我们在这里，感谢主，这次训练有那么多弟兄们来到现场训练，还有更多的弟兄们是参加录影训练，数以千计的弟兄们参加录影训练。所以，我们在这里所释放的是很重要，我们集体的在这里操练灵是很重要的，不只是为着我们自己，更是为着千千万万更多的人，在看录影的，在这个现场之外看录影的弟兄们。所以我们要一同来操练灵，这是很重要的。

## 壹	****神永远的经纶乃是祂的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会—基督的身体；神永远的经纶乃是祂永远的计划，而祂神圣的分赐乃是祂完成祂计划的凭借—提前一3**~**4，三15，罗十二5，弗一10，三8**~**9，二10：

### 第一大点，神永远的经纶乃是神的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会——基督的身体。刚才我的麦克风可以吗？还听得见吗？好，我要确定不只我的灵是开的，我的麦克风也要是开的。经纶这个辞原文“oikonomia”,是由两个希腊字组成，“oikos”意思就是家或家庭，“nomos”就是律法或行政。所以神的经纶就是祂的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会——基督的身体。

### 弟兄们，我先前告诉过你们，我头一次去俄国的时候，一九九三年,我在飞机上，坐在我旁边的一位先生，我们谈起话来为什么去俄国。因为那时候从美国有人去莫斯科，这是很新鲜的事，当时是很新的、很新鲜的事。我还记得我读书的时候，当时我们有核弹的演练，就是如果核弹爆炸，我们应该怎么样躲到桌子底下等等。那个时候，俄国的人对我们也很神秘，那是历史上的一段时期。感谢主，主把俄国开放起来了，为此阿利路亚。我们现在有许多亲爱的俄国圣徒，在主的恢复里。一九九三年一月，我问我旁边的这位先生，为什么你到俄国去？他说，因为共产主义瓦解了，所以俄国的经济也崩溃了，经济的发展来不及，他们没有建立一个阶梯，一步一步地发展。所以俄国政府邀请这位先生去建立他们的经济体系。我就接着他的话说，那你有没有听过神的经纶，神的经济呢？他说，那是什么？所以我就有机会跟他分享神的经纶。他说，哦，这个真的是很了不起，我从来都没有听过。神的经纶实在是太美妙了，我们不当把这个视为理所当然。好，纲要分号之后，神永远的经纶乃是祂永远的计划，而祂神圣的分赐乃是祂完成祂计划的凭借。所以我们要在神圣的分赐里，等一下我们会看见，我们要在神圣的分赐里唯一的路就是要操练我们的灵，就是神赐给我们的灵。

### 现在我们来看第一中点，

### **一	基督是神经纶的中心、圆周、元素、范围、凭借、目标和目的；事实上，神永远经纶的一切内容就是基督—太十七5，弗三6，路二四44。**

### 我们可以说基督与召会，但基督是头，祂也是身体，所以有作头的基督，也有作身体的基督，所以基督是一切。马太十七章五节，在变化山上，这里说，有一朵光明的云彩遮盖着门徒，当他们还在这个云彩的里面，他们很害怕，“……有声音从云彩里出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听祂。”圣徒们，我们乃是在这一位的里面，在这一位神所喜悦的里面，我们在基督里，神所喜悦的是基督。下面这句话说“你们要听他”，要听祂，弟兄们，太好了，我们能够聚在一起来听祂。当这个云彩上升，这是马可九章的记载，说，他们举目，不见一人，只见耶稣，只见耶稣，这是马可九章八节，所以他们不再看见别人，只见一人，只见耶稣。路加福音二十四章四十四节，这是主在复活里向门徒显现，祂对他们说，这就是……摩西的律法、申言者的书、和诗篇上所记关于我的一切事，都必须应验。那是旧约的三个主要部分，摩西的律法、申言者的书和诗篇，给我们看见基督就是整个旧约的中心和内容。那里说到，祂开他们的心窍，他们就明白圣经。弟兄们，盼望我们都能够灵里贫穷，这个周末，我们都能够灵里贫穷，让主新鲜地开我们的心窍，使我们能够明白圣经。

### **二	除非我们认识神的经纶，否则我们就无法明白圣经；圣经的中心题目乃是神的经纶，整本圣经都是关乎神的经纶—45节，伯十13，参弗三9。**

### 神的经纶乃是开启圣经每一卷书的钥匙。弟兄们，原谅我这样说，很多人也许听过我这样说，我仍然因着约伯记这一卷书感到很惊讶。我们的弟兄如何在约伯记看见神永远的经纶在其中的一节，那节就是约伯记十章十三节，这一节给我们看见神的经纶乃是联于我们的生活，神的经纶乃是一切的原因。为什么这样的事发生在我身上？神的经纶；为什么我的妻子这样对待我？这是神的经纶。约伯说，约伯在那里极其受苦，他对神说，“……你待我的这些事，早已藏在你心里；我知道这是你的意思。”他知道神对于他有一个东西，藏在神的心里，但他不知道这是什么。你要到以弗所三章九节才会知道藏在神心里的是什么。那里保罗说，他的托付是“将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明”。所以藏在神心里的是什么呢？关于约伯，神藏在心里的是什么？就是神的经纶。约伯是一个好人，但他不是一个神人，神要我们成为神人，神要把祂自己在祂的三一的所是里分赐到我们三部分的里面，使我们在生命、性情上，但不在神格上，成为祂，为着祂的荣耀，为着祂在宇宙中团体的彰显。你可以想象吗？约伯记，我们先前都读过约伯记，但是你有没有找到这一节？我不知道李弟兄戴的是什么眼镜，他在约伯记十章十三节就看见神对于约伯，藏在祂心里的是什么，把这个联于以弗所三章九节。

### 所以在我们生活中所发生的每一件事，那个答案就是神永远的经纶。实际上，这是因为神要将祂自己分赐到我们里面。许多时候，主要把我们打开的，有时候我们就是不愿意敞开，除非我们经过一些的受苦、试炼，一些圣灵的管教，我们才愿意真正向主敞开，这样，我们对主就成为真正的，这样主对我们也成为真实的，祂就有路将祂自己分赐到我们的里面。所以，神要拆毁，祂要重新将约伯构成，用祂神圣的生命，用祂三一的所是来构成他，为此祂需要把约伯在他天然的人，天然生命里的完全拆毁，把他重新制作。所以他说，“我从前风闻有你，现在我亲眼看见你。因此我厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。”先前约伯并没有厌恶、恨恶自己，因为他没有看见神，但是一旦他看见了神，他就厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。所以神的经纶乃是那一把钥匙。

### **三	神的经纶就是要将神自己分赐到我们里面，使我们这人由祂的所是构成；这唯有借着神将祂自己这神圣的生命分赐到我们里面，才能完成—约十10，十四6上，林前十五45下，罗八2、6、10~11。**

### 这里所列的经文都是讲这一件事，我漏掉了约翰福音一章四节。我要从约翰一章四节开始来说，那里说，“生命在祂里面”，生命就是奏厄，神圣的、非受造的、永远的生命在祂里面。你如果只有那一节就有问题了，“生命在祂里面”，但是在你里面没有生命啊，所以主要生命也在我们里面。首先在福音书里，祂在约翰十四章六节说了这句不得了的话，祂说，我就是生命，我就是奏厄，我就是永远、非受造、不能毁坏的、永远的生命，三一神的生命。在约翰十章十节，祂说，“我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。”祂要成就这件事，祂必须受死、复活，成为赐生命的灵。所以，祂仍然在赐生命给我们。罗马八章给我们看见，祂如何赐生命给我们。基督进到我们的里面，祂是像科学的律那样进到我们的里面，我们灵里有这样科学的、神圣奥秘的律，就是生命之灵的律。这个所谓的科学的律乃是一个自动、自发的能力，就是三一神实化在基督里，实化为那灵，在我们的里面成为一个自动的律。我们只要操练我们的灵，我们操练我们的灵，就把这个能力的开关打开，把这个自动的律打开。

### 罗马八章十节告诉我们，我们重生的时候，现在我们的灵就是生命。弟兄们，我不知道你感觉如何，我没有办法看见你们每一个人的面孔，我只看到前排的弟兄们，我喜欢看到你们这样的面孔。弟兄们，这是好消息，我们的灵是奏厄，等一下我们会看见，但是我们要根据这个事实来站住，在神眼中我们这个人有三分之一是奏厄、神圣的生命，我们的灵是生命。你早上照镜子的时候感觉不好，你应该立刻说，“我的灵是奏厄。”然后八章六节说，“心思置于灵，乃是生命。”所以我们的心思你可以想像么？我们的心思成为生命。当你说心思置于灵，这意思说你注意你的灵，用你的灵，你灵里贫穷，你操练你的灵，心思置于灵，结果我们的心思就成为生命。罗马八章十一节，“然而那叫耶稣从死人中复活者的灵”，不管我们感觉如何，我必须凭信心说，“那叫耶稣从死人中复活者的灵，住在我们的灵里。”因此，那叫基督从死人中复活的，也必赐生命，赐奏厄生命给你们必死的身体，借着祂住在你们的灵，赐生命给你们必死的身体。我们常有这样的经历，我们有时候身体很软弱，很脆弱，来聚会的时候，但是当我们经过聚会，我们得着了生命的分赐，我们就得着生命分赐到我们必死的身体里。

### **四	新约职事中的领导，乃是神所赐关于神永远经纶那控制之启示的领导—徒二六19，箴二九18。**

### 弟兄们，这就是为什么我们还在这里。赞美主，我们的弟兄是那么忠于神永远经纶的启示，把这个启示作到我们的里面，这个启示就是我们的领导。我们盼望也能够跟保罗一样说，“我没有违背那从天上来的异象”（徒二六19），就是神永远经纶的异象。

### **五	与神的经纶不同的教训，使我们离开对那位作我们生命和一切的主耶稣基督这宝贵人位真正的珍赏、爱和享受（林后十一2～3）；异议者不同的教训（提前一3）引起信徒中间的嫉妒与不合，这违反使徒关于留在神经纶教训里之嘱咐的目的（目标），就是爱（5，约十三34，加五13~14）。**

### 与神的经纶不同的教训，使我们离开对那位作我们生命和一切的主耶稣基督这宝贵人位真正的珍赏、爱和享受；异议者不同的教训引起信徒中间的嫉妒与不合，这违反使徒，我要强调这一点，违反爱，什么是爱呢？提摩太前书一章三到五节，我们通常是引用三、四节，但是我们忘掉了第五节，因为第五节说，“这嘱咐的目的乃是爱。”什么嘱咐呢？嘱咐就是要离开不同的教训。这个嘱咐的目的是什么呢？那个目的、目标是什么呢？那个嘱咐的目的、目标就是爱。所以，当你在神永远经纶的教训之下，你留在那个健康的教训里，那个嘱咐的结果就是叫你更爱主耶稣，也更爱弟兄姊妹，更爱召会，更爱圣经，更爱职事。“嘱咐的目的乃是爱”，这是提摩太前书一章五节，“这爱是出于清洁的心、无亏的良心、并无伪的信心。”这三样。

### 圣徒们，在林后十一章，我们知道真正的新约职事把神永远的经纶分赐给我们，这个职事乃是一个许配的职事，挑旺我们对主耶稣的爱，新鲜挑旺我们对主的爱。在林后十一章三节，保罗说，他把我们像一个贞洁的童女许配给基督，然后他说，“我只怕你们的心思或被败坏，失去那向着基督的单纯和纯洁。”这里说到心思这一件事，这是很关键的。我们的心思很有可能被败坏，失去那向着基督的单纯和纯洁。林后三章十四节说，我们的心思有可能是刚硬的；林后四章四节也说到，我们的心思有可能是被这世代的神所弄瞎的；在十章五节说到，我们的心思有可能是背叛的。所以，保罗在他的职事里不只把我们许配给基督，也把那一切理论，阻挡人认识神而立起的高寨都攻倒了，要将各样的思想掳来使他顺从基督。所以，在哥林多后书，你看到我们的心是有可能被败坏，有可能是刚硬，有可能是悖逆的、瞎眼的。所以，我们可以简单地祷告：“主啊，拯救我的心思，拯救我的思想，我愿意将心思一直置于灵，使我的心思不至于被败坏，变成刚硬，被弄瞎而背叛，我要有基督的心思。”

### **六	神的神圣分赐把信徒作成神，使他们在生命和性情上，但不在神格上，成为神，好建造召会作基督的身体，并预备基督的新妇，以引进基督的国；为这缘故，神来成为一个人，使祂自己“人化”了；然后祂将自己作为生命分赐到我们里面，使我们在祂的生命和性情上“神化”了，但无分于祂的神格。**

### 盼望我们能够专注于下面这个中点。

### **七	神在祂经纶里的目的，是要把祂自己在祂神圣的三一—父、子、灵—里，分赐到祂所拣选的人里面；神在时间里唯一的目标，是要把祂自己一天过一天地分赐到我们里面。**

### 神在祂经纶里的目的，是要把祂自己在祂神圣的三一——父、子、灵——里，分赐到祂所拣选的人里面；我特别要你们留意分号之后的这一句，神在时间里唯一的目标。现在如果我问你，神在时间里唯一的目标是什么？给你们填充题，我不知道我们有多少人能够有正确的答案，当然现在你看到这个答案，神在时间里唯一的目标是要把祂自己，一次特会过一次特会吗？不，是一天过一天分赐到我们里面，这是神在时间里唯一的目标。在这个聚会里，神唯一的目标乃是把祂自己分赐到你里面，分赐到我里面。所以，我们中间一直应该有这样的祷告：“主啊，今天就把你自己分赐到我们里面，就在这个聚会里，把你自己分赐到我的里面，否则我们人生的意义，甚至这个聚会都变成没有意义了。”神在时间里唯一的目标乃是要把祂自己一天过一天地分赐到我们里面。是谁的话呢？我们从哪里得到？这一句话不是李弟兄，是倪柝声弟兄说的。当我读《倪柝声文集》的时候，我找到这句话，不得了，我说，倪弟兄和李弟兄完完全全是一。神在时间里唯一的目标是要把祂自己一过一天地分赐到我们里面。

## 贰	****在神原初心意的“蓝图”里，人是整个宇宙的中心，而人的中心乃是他的灵—亚十二1，创二7，箴二十27：

### **一	诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人可以接触神，接受神，盛装神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，彰显神，并与神成为一—约四24，林前六17。**

### 撒迦利亚十二章一节给我们看见，诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵。神给人造了灵，是为着什么呢？在撒迦利亚十二章一节的注解说到，使人可以接触神，接受神，盛装神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，彰显神，并与神成为一。所以当我们操练我们的灵，我们就有这一切事的实际。

### **二	神若不是灵，我们若没有灵来接触神，与神成为一，整个宇宙就是空洞的，我们也一无所是—传一2，三11，伯三二8，十二10，林后四13、16~18。**

### 弟兄们，第二点中点是相当美好、美妙。我的办公室里面有这些的金句框起来，这句话实际上是在我办公室里的也框起来的一句话，我有很多这种的框起来的话。请听，神若不是灵，我们若没有灵来接触神，与神成为一，整个宇宙就是空洞的，我们也一无所是。圣徒们，我们若不操练灵，任何一切不操练我们的灵，宇宙对我们就是空洞的，我们也一无所是，唯有当你操练你的灵，宇宙才有意义，你的日常生活，人性生活才有意义。我们知道传道书一章二节，所罗门说，人生就是虚空的虚空，虚空的虚空，虚空就像蒸汽一样，都是虚空的，都是徒然的，人生是没有意义的，若没有灵。就像帕斯加所说的，我们每一个人里面有一个有神形状的真空，只有神自己能够来装满这个真空，这个真空是神的形状。甚至无神论者说没有神，你为什么用神这个字呢？你说没有神，你说没有神没有神，但是你为什么讲这个神字？你为什么想到神呢？你看有很多这种教堂建筑，但是如果你到动物园去，你看这些猴子他们会盖教堂吗？不会的，猴子不会想什么神的事情，猴子只会想哪里有香蕉可以吃，因为猴子没有灵。它们有某种的魂，某种的身体，但是我们跟它们不一样，我们跟所有的动物不一样，就是我们有灵可以接触神。不仅如此，传道书三章十一节说到神“将永远安置在世人心里”，你可以想象么？我们不仅有神形状的真空，我们接受主，基督作为那灵就充满了这个真空，不再是真空，但是在世人心里，神将永远安置在世人心里。当我们传福音的时候，我们要知道这一个，关于这个永远，扩大本圣经说到，这个是一个历代以来在人里面要寻求有目的的感觉，这个是只有神能够满足的。我想传道书这句话是很重要。

### **三	由于人的堕落，人不仅疏忽并忽略人的灵，甚至拒绝承认人有灵—帖前五23，来四12，参犹19。**

### 所以人的灵是人所疏忽、忽略的部分。弟兄们，我首先对我自己说，Ed Marks，我也对你们说，弟兄们，永远不要忽略你的灵，每一天早晨不要疏忽，不要忽略你的灵。这真是很可怕，有些人甚至拒绝承认人有灵。有人，有一派的学说是人只有二分，那是一件很可怕的事。你以为你只有魂跟身体么？人只有两部分么？那你怎么接触神呢？我们的灵乃是那一把钥匙，是那个关键，使我们能够接触神，得着神圣的分赐。

### 犹大书十九节，在犹大书十九节之前，在第十节说到一些反对的人，他们就像畜类，是没有理性的，然后到了十九节就说到，这些像没有理性的畜类一样，他们是属魂而没有灵的人，畜类没有灵也没有理性。但是那些制造分裂的人，是属魂而没有灵的人，那里有一个很好的注解，李弟兄引用阿福德的话，在那个注解里面说到，不是说他们三部分的人没有灵这个部分，而是说，就价值的意义说，他们没有灵，他们不运用他们的灵，他们忽略他们的灵，这样他们似乎没有灵。在十九节之后，二十节说，“亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己……”不要像这些没有灵的人，他们不运用灵，但是你们，亲爱的，你们要怎么样？你们要运用你们的灵。二十、二十一节说，操练灵是很有意义的，说，要在圣灵里祷告，祷告就是操练灵的路。要在圣灵里祷告，保守自己在神的爱中，等候我们主耶稣基督的怜悯，那是说到祂的第二次来，以至于永远的生命。我再说一遍，“亲爱的，你们要……在圣灵里祷告，保守自己在神的爱中，等候我们主耶稣基督的怜悯，以至于永远的生命。”这一节给我们看见在积极的一面，你如果有灵而不是没有灵，你如果有灵，你就是这些亲爱的，你在圣灵里祷告，你运用灵，你就运用了整个可称颂的神圣三一。你保守自己在神的爱中，那是父；等候我们主耶稣基督的怜悯，那是子，在祂的第二次来；以至于永远的生命，“以至于”跟约翰四章十四节的“直涌入”那个是同一个字，以至于永远的生命就是成为永远生命的总和，就是新耶路撒冷。所以当你运用灵，你就运用了整个可称颂的神圣三一来成为新耶路撒冷。

### **四	人是器皿，原该借着操练他的灵，接受在基督里的神作为生命树，使生命如同河在人的最深处流进流出，使他得变化成为宝贵的材料，为着神的建造，就是神永远的彰显—创一26，二7～12、22，提前四7～8：**

### 好，第四中点，人是器皿，有没有声音呢？弟兄们，可以么？弟兄们不是这个麦克风的请留意，在休斯顿我也不是，这个常常有问题，我要试着大声一点，直到这个麦克风起作用。人是器皿，阿们。但愿这个周末我们是敞开的器皿。人是器皿，原该借着操练他的灵，接受在基督里的神作为生命树，使生命如同河在人的最深处流进流出，使他得变化成为宝贵的材料，为着神的建造，就是神永远的彰显。

### 1	神的气成了我们人的灵，我们的灵乃是神的灯，以盛装神作油，并给我们亮光—创二7，箴二十27。

### 在这里的第一小点说，神的气成了我们人的灵，神将生命之气吹在人的鼻孔里，人就成了活的魂。希腊字那个气就是neshamah，我不知道我发音准不准，我要问罗杰弟兄，他是希伯来文学者，neshamah，那个就成了我们人的灵，怎么知道呢？因为箴言二十章二十七节说，“人的灵是耶和华的灯。”这个灵也是同一个字，neshamah,“人的灵是耶和华的灯，鉴察人的深处。”所以，神的气成了我们人的灵，我们的灵乃是神的灯，以盛装神作油，并给我们亮光。

### 2	人的灵因着堕落，成了残破的灯，但借着神在祂救恩里的恢复，人的灵由那赐生命且七倍加强的灵所重生、重建并加强—创二7，箴二十27，约三6，启四5，林前十五45下。

### 我很喜欢第二小点，人的灵因着堕落，成了残破的灯，借着人的堕落，人的灵成了残破的灯，但借着神在祂救恩里的恢复，为着神的恢复，赞美主！在祂救恩里的恢复，人的灵由那赐生命且七倍加强的灵所重生、重建并加强。我们得着了一个加强的灵，我们的灵是由那赐生命、七倍加强的灵所重生、重建并加强。

### 3	人里面的中央政府并最重要的部分应当是他的灵；一个受自己的灵管治并支配的人就是属灵的人—二14～15，三1，十四32，林后二12～15，弗三16，彼前三4，但六3、10。

### 弟兄们，属灵的人不是个人主义的。你如果是一个属灵的人，你作的一切都是在身体里、借着身体、为着身体。当然哥林多前书给我们看见这个，在十二章这整章都是说到基督的身体。我们的灵应当成为我们里面的中央政府最重要的部分；一个受自己的灵管治并支配的人就是属灵的人。

### 弟兄们，我很喜欢但以理书，但以理书有一点我很喜欢的就是，甚至外邦人，外邦王，外邦人，他们也知道这件事，但以理和他的三个朋友，沙得拉、米煞、亚伯尼歌，那是偶像的名，那是巴比伦王把他们的名字改成了偶像的名。但以理和他的三个朋友，他们是在整个巴比伦帝国里面最杰出的、最聪明的人，所以那里的人，结果但以理在那里成了居高位的人，但他们不是说但以理极其聪明，他有两个博士学位。我看到在座有MIT毕业的弟兄，麻省理工学院，但是那里不是这样说，那里说，但以理有美好的灵，这是你里面最超绝的部分。但以理六章三节说，“但以理有美好的灵。”你看到手指头在墙上写字，伯沙撒，你去读但以理五章说到他很害怕，甚至他的双膝彼此相碰。那里说到他有美好的灵，我们知道，他被放到狮子坑里，但是那里说到但以理有美好的灵，王又想立他治理通国。原先那些人是要定罪他，但是王却要立他治理通国。但是他们只能够发现但以理在那里运用他的灵，因为那里说到，“但以理知道这文书已经签署了，就到自己家里，（他楼上的窗户，开向耶路撒冷，）一日三次，双膝跪下。”（但六10）我们都需要有这样的向着耶路撒冷敞开的窗户，“在他神面前祷告感谢，因他素常就是这样行。”弟兄们，但以理建立了一个操练灵的习惯，甚至是在旧约里，那是旧约里面的一幅图画，说到新约里的事。

### **五	神的经纶战略、中心的点，乃是神圣的灵住在我们人的灵里，二者调和一起成为一灵，就是调和的灵—约三6，四24，罗八16，林后三17，提后四22，林前六17，提前一4，林后四13：**

### 1	完成神经纶伟大的路，乃是我们借着操练我们的灵，照着那灵生活并作一切的事—伯十13，弗三9，罗八4，加五25。

### 圣徒们，我们不应当把这个视为理所当然，我们要把这句话来着重地划线，完成神经纶伟大的路，乃是我们借着操练我们的灵，照着那灵生活并作一切的事。弟兄们，这是非常重要，我们不能从这件事毕业，唯有如此，我们才能够完成神的经纶。刚才我们唱那一首诗歌，灵要操练运用，心思要拒绝，六百二十八首，我很喜欢，其中有两节说到脱开了自义、自荣、自觉，当你的灵终得着释放，你就脱开了自己。当我讲完了，我会说，弟兄们，现在你们分享，有时候你们就太顾到自己了，对自己太有感觉了，太有自觉了，但是当你运用你的灵，你就脱开了自觉，脱开了自义，脱开了一切与己有关的事。

### 2	每当我们转向我们的灵，并操练我们的灵，我们就摸着基督的身体，因为基督的身体乃是在我们灵里—弗一17，二22，三5、16，四23，五18，六18。

### 以弗所书是说到基督的身体，但是每一章都说到我们调和的灵，我们把这些经节都列出来了。弟兄们，其中一节是以弗所二章二十二节，“你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。”你可以从两个角度来看这一节，神的居所就是我们的灵，我们的灵就是经过过程终极完成之三一神的地址；从另外一个角度可以说是神在灵里的居所，居所就是召会，召会就是活神的家，召会就是神的居所。所以召会作为神的居所就是基督的身体，乃是在我们的灵里。所以我们可以从这两个角度来看这一点。

### 3	当我们在灵里，我们就胜过世界，我们不能犯罪，那恶者也不能摸我们，并且我们蒙保守，远避偶像—约壹五4、18～19、21，约十四30。

### 我很喜欢约翰三章六节说到，“从那灵生的，就是灵。”这是那灵，是大写的灵，然后灵，灵是小写的灵，我们重生的灵。“凡从神生之物，就胜过世界”，约壹五章四节。这个就是我们的灵，我们的灵胜过世界。当然这一节后面说，“胜过世界的，就是我们的信。”你说是我们的信，不是我们的灵，但是弟兄们，我们的灵就是信心的灵，所以我们信心的灵胜过了世界。当我们在灵里，我们就不能犯罪，当我们在灵里，你看约翰一书五章十八、十九节，那里说到“那恶者也就不摸他”。不仅如此，我们要保守自己远避偶像，在《神人的生活》这本书，主耶稣，那里提到，这世界的王来了，在祂里面是毫无所有，在主里面毫无所有，我很喜欢，在“我”里面是毫无所有，这个“我”如今是在我们里面。所以在我们的灵里，我们就在这个“我”的里面，在你里面的“我”里面，这世界的王是毫无所有。你跟得上么？你有这个“我”在你里面。主说，在我里面，那世界的王毫无所有，没有立场，没有机会，没有盼望，任何事都不可能。这就是为什么我们要操练灵，要活在灵里。

### 第三大点，这里说到一个关键，我很喜欢这个辞，关键。

## 叁	****接受神圣三一的神圣分赐并作这分赐的管道，使圣徒们在生命里长大并享受基督，关键乃是操练我们的灵，就是将神所赐给我们的灵如火挑旺起来—腓一25，提前四7**~**8，提后一6**~**7，四22，徒六10，林前十四32：

### 圣徒们，弟兄们，我要你看见，操练我们的灵与将神所赐给我们的灵如火挑旺起来是同义的。当你操练你的灵，这个火就在那里焚烧。

### 第一中点，提前四章七至八节说到，我们“要操练自己以至于敬虔”。

### **一	敬虔是彰显神的生活，是为着神圣经纶之神圣分赐的结果，这分赐是在于操练我们的灵，在日常生活中活基督，使神在召会生活中得着团体的显出—提前一3~4，三15~16，四7~8，提后一6~7。**

### 圣徒们，但愿我们与主合作，更多更多建立起在日常生活中活基督的习惯，借着操练我们的灵，建立活基督的习惯。弟兄们，你认为你已经达到了么？我是对我自己说，我首先对我自己说，我实在喜乐，早晨能够接受这样的信息，我们需要在日常生活中活基督，借着操练我们的灵，使神在召会生活中得到团体的显出。

### **二	“操练”这辞含示勉强；我们基督徒若要刚强并在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵，直到我们建立起操练灵的坚强习惯—提前四7。**

### 圣徒们，不管我们感觉如何，喜欢不喜欢，我们都要说赞美主！我们一起说赞美主！再说一次，赞美主！我们要建立一个说赞美主的习惯，这是撒但无法作的一件事，他无法说赞美主，但我们能够说赞美主。阿利路亚！赞美主！耶稣是主！当我们这样说，我们的心转向主，操练我们的灵，我们就在圣灵里。

### “操练”含示勉强，不管你觉得喜欢或不喜欢，你都要操练你的灵。我从来没有学过弹钢琴，你们有些人可能学过，当然我学过一些其他的，我现在不要讲。我记得有人说过，你弹琴要弹得好，你每天都要练习，你不管，我以前我也操练别的事，不管天气好不好，下雨、晴天我都要出去操练，我是勉强自己来操练，否则，可以把这个忘掉。我们还是来讲弹钢琴。你要操练弹钢琴，要建立习惯，直到这个成为你这个人，你很自然的就会弹起来了，你们有谁弹钢琴？在这里有没有谁会弹钢琴？没有啊，right，你们这里有一位弟兄，很好，你弹得好不好，还是普普通通？但你开头的时候是不是你的父母勉强你弹琴？我的妻子试着勉强我的第一个老大儿子弹钢琴，但是没有成功。一个伟大的钢琴家，他是每天都要练习，不管是贝多芬、巴赫这些的大的音乐家，这些写的谱，你也不需要看都可以弹得出来。如果你一天不练习，你自己知道，你自己知道有什么不同，如果你两天不练习，你周围的人，跟你接近的人知道，你三天不练习，每个人都知道，每个人都听得出来。如果我们三天不操练灵，我们就应该把提防犬类这个牌子挂在自己身上。你知道这是引用腓立比三章三节提防犬类，因为狗不操练灵。

### **三	操练我们的灵，就是将我们的灵如火挑旺起来—提后一6~7：**

### 这是新的亮光。当李弟兄说这话的时候，提后一章六到七节，为此，我提醒你，将那借着按手，赐给你的恩赐，如火挑旺起来。这个恩赐是什么呢？就在下一节，神所赐给我们的，不是胆怯的灵，神所赐给我们的，就是前面所说的要如火挑旺起来的恩赐。“神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、并清明自守的灵。”这就把我们带到第一小点。

### 1	六节说到“神的恩赐”，七节指明神赐给我们的乃是我们重生的灵，就是我们调和的灵，这灵乃是能力、爱并清明自守的灵；因此，神的恩赐就是神所赐给我们的灵。

### 弟兄们，阿利路亚！神赐给我们一个极大的恩赐、礼物，就是神所赐给我们的灵。

### 2	我们得救的人有本钱过基督徒生活和召会生活；这本钱乃是神所赐给我们的灵。

### 当我们用本钱这个辞，这是指一种的性能，我们有过基督徒生活和召会生活的性能。

### 3	在我们那有圣灵内住之重生的灵里有火；事实上，我们的灵就是火—路十二49**~**50，罗十二11，启四5，箴二十27。

### 我们的灵就是火。在路加十二章四十九、五十节，主说，“我来要把火丢在地上，若是已经着起来，那是我所愿意的。我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！”基督的死乃是释放生命的死，我们可以说，基督的死乃是释放火的死，乃是祂生命的火释放出来，进到我们的灵里。所以我们的灵就是火。在火这个字有一个注解，说到这个火就是属灵生命的冲力，属灵生命的冲力。如果你去查impulse冲力这个字，就是一个强迫的力量。这个火就是我们基督徒生活的冲击力。岂不就是这个火的那个冲击力强迫着我们来到这个聚会里呢？我们在那里挣扎要不要去，主说要去，结果我们来了，这个火就在我们里面烧起来了。所以，这个火就是我们里面的冲击力。

### **四	我们要操练我们的灵，就必须对付那包围我们灵之魂的各部分—我们的心思、情感和意志—参彼前三4：**

### 1	能力的灵乃是灵带着被征服并复活的意志，爱的灵乃是灵带着被神这爱所充满的情感，清明自守的灵乃是灵带着被更新的心思—提后一7。

### 二小点告诉我们基督在祂天上的职事里正在作什么。

### 2	我们亲爱的主耶稣是我们魂的牧人和监督；我们的魂是我们内里的所是—真人位；主借着顾到我们里面各部分的益处，并监督我们真人位的光景，而牧养我们—彼前二25，诗二三1**~**6，参来十三17。

### 3	因着操练灵是联于我们魂的各部分，并且对于活在神经纶的实际中极为重要，我们就需要凭着“坚固门徒的魂”而与我们主天上的职事合作—徒十四22。

### 这是行传十四章二十二节。圣徒们，在《生命的经历》有一章说到对付灵。对付灵事实上是对付我们灵周围的魂的各部分。我们的灵的光景如何是受我们的心思、情感、意志加上我们的良心的影响。我们魂的主要部分就是心思、情感、意志包围着我们的灵。所以当我们照顾圣徒的时候，我们要坚固他们的魂，使他们能够操练灵。当他们操练灵，他们的灵就是能力、爱、清明自守的灵。

### 我很喜欢第四小点，什么叫作坚固门徒的魂呢？

### 4	坚固门徒的魂就是：㈠坚固他们的心思，使他们认识并领会主和关于主的事（林前二16，腓三10）；㈡坚固他们的情感，使他们爱主并有心为着主的权益（可十二30，罗十六4）；㈢坚固他们的意志，使他们刚强与主同在，行主所喜悦的事（徒十一23，西一10，帖前四1）。

### 这实在是太好了。我鼓励你们去研读这些经文，我把这些点编在一起，就是这样说，操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来。以下每一点都是这样说。

### **五	操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，以享受内住的灵作为在基督里作一切事的秘诀—林后十二2上，腓四11~13，诗九一1，帖前五16~18。**

### 保罗说了常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩之后，他说这就是神在基督耶稣里对你们的旨意，那里的旨意就是要我们活基督。神的旨意就是要我们活基督，我们如何活基督呢？就是要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩。我们要建立这样的习惯操练这些事，这就使我们能够活基督，活基督就是神对我们的旨意。这是为着建造基督的身体。腓立比四章十一到十三节，说到在基督里作一切事的秘诀就是操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来。保罗说我都学得秘诀，他说，我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余。换句话说，当我处卑贱的时候，我知道怎么样操练灵；当我处富余，一切都好的时候，我也知道怎么操练我的灵。

### 不久以前，我在纽约有一个特会，Ricky弟兄这样分享，我也很享受。当我们处卑贱的时候，那会迫使我们进到灵里：“哦，主，我需要你，主啊，没有你我就不行。”但是当我们处富余的时候，我们可能就忘记主了。所以即使你一切似乎都很好，都没有问题，似乎没有问题，事实上不是真的没有问题。但是似乎没有问题的时候，你很容易忘记主。申命记第八章，申命记第八章说到美地，也嘱咐我们不要忘记耶和华，申命记八章十七节，那里说到，你进入美地，你得着你的那一分，神借着摩西说，你就会忘记神了，你就心里骄傲了，你以为是你自己有能力。但是你要记念，因为得财富的力量是祂给你的。所以申命记第八章这里有一个很强的嘱咐，就是不要忘记主。我们要知道，我们能够在主的恢复里是主的怜悯。

### **六	操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是将我们的心思置于灵—罗八6，玛二15~16：**

### 1	当我们将心思置于灵，我们就有内里生命平安的感觉，就是刚强、饱足、安息、释放、活泼、滋润、明亮和舒适的感觉。

### 2	当我们将心思置于肉体，我们就有内里死的感觉，就是软弱、虚空、不适、不安、下沉、枯干、黑暗和痛苦的感觉。

### 3	我们基督徒的生活不是按照对错的标准，乃是照着灵，并且我们凭着内里生命平安的感觉认识灵—罗八6，林后二13**~**14。

### 我很喜欢第三小点，我们基督徒生活不是按照对错的标准，乃是照着灵。配偶之间的争论，常常都是在对错的范围里。我们应该要，有没有人是这样对另外一半说，哦你总是对的。请记得，婚姻生活的要成功的秘诀就是要学习说“原谅我，对不起，原谅我”，这是婚姻生活的秘诀。这意思是说我们常常犯错，我们常常对配偶争论谁对谁错，但我们虽然是对却是死的，你是对的，却是死的，你有没有这样死的对呢？我们不该在对错的范围里，我们应该在生命和死亡的范围里，不是在于你的对或错，而是在于你是生命还是死亡，你有生命树还是有死亡树。

### **七	操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是辨明我们的灵与魂—来四12：**

### 1	我们应当一直保持警觉，辨明并拒绝一切不是出于灵，而是出于魂，出于己的事—太十六25，参路九25。

### 2	我们的一切所是、所有并所作，都必须在灵里；神之于我们的一切，都是在我们的灵里—罗二28**~**29，一9，八4，十二11。

### **八	操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，就是借着同那些清心呼求主的人追求基督，而过正常的召会生活，并胜过召会的堕落—提后二22。**

### 提摩太后书二章二十二节，“你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。”我很喜欢“同那”这个字，同那，同那清心呼求主名的人。我们何等的感谢主，今天早晨我们能够同那清心呼求主的人在一起。

### **九	操练我们的灵，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，乃是为着神的权益—基督、神的国以及神的家—作为神永远经纶的目标，有个人倾心吐意的祷告、亲近神—一6～8，提前一3～4，二1～3、8，王上八48，犹19～21。**

### 这是根据列王记上八章四十八节，那里说到，以色列人受嘱咐，他们祷告的时候，他们的祷告应当向着圣地、圣城和圣殿。圣地表征包罗万有的基督；圣城表征召会作神的国；圣殿表征召会作神的家。这就是基督与召会作为中心，作为神经纶的中心，我们为任何人祷告的时候不要针对着那个人，你是为那个人祷告，但你的祷告要向着神的权益，为着那个人。不管我们祷告什么，我们的祷告应当针对着圣地、圣城和圣殿。不管主要我们为什么祷告，我们总要对着神的经纶，神的权益。

### 好，跟身旁的人祷告一分钟，我想Bob弟兄会引导我们接下来的时间怎么作。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>