---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-13T13:02:01.686Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:09:38.752Z
---

## 第一周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week1/week1day1.mp3">
</audio>

---

## 📖纲目

## <font color=red> 第一篇   建立操练灵的习惯，将神赐给我们的灵如火挑旺起来，借此活在神永远经纶的实际里，以完成这经纶</font>

### 读经：提前四7～8，提后一6～7，四22

## <font color=red> 壹   神永远的经纶乃是祂的家庭行政，要在基督里将衪自己分賜到衪所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会——基督的身体；神永远的经纶乃是衪永远的计划，而祂神圣的分赐乃是祂完成祂计划的凭借——提前一3～4，三15，罗十二5，弗一10，三8～9，二10：</font>

### <font color=purple> 一   基督是神经纶的中心、圆周、元素、范围、凭借、目标和目的；事实上，神永远经纶的一切内容就是基督——太十七5，弗三6，路二四44。</font>

### <font color=purple>二   除非我们认识神的经纶，否则我们就无法明白圣经；圣经的中心题目乃是神的经纶，整本圣经都是关乎神的经纶——45节，伯十13，参弗三9。</font>

### <font color=purple>三   神的经纶就是要将神自己分赐到我们里面，使我们这人由祂的所是构成；这唯有借着神将祂自己这神圣的生命分赐到我们里面，才能完成——约十10，十四6上，林前十五45下，罗八2、6、10～11。</font>

### <font color=purple>四   新约职事中的领导，乃是神所赐关于神永远经纶那控制之启示的领导——徒二六19，箴二九18。</font>

### <font color=purple>五   与神的经纶不同的教训，使我们离开对那位作我们生命和一切的主耶稣基督这宝贵人位真正的珍赏、爱和享受（林后十一2～3）；异议者不同的教训（提前一3）引起信徒中间的嫉妒与不合，这违反使徒关于留在神经纶教训里之嘱附的目的（目标），就是爱（5，约十三34，加五13～14）。</font>

### <font color=purple>六   神的神圣分赐把信徒作成神，使他们在生命和性情上，但不在神格上，成为神，好建造召会作基督的身体，并预备基督的新妇，以引进基督的国；为这缘故，神来成为一个人，使祂自己“人化”了；然后祂将自己作为生命分赐到我们里面，使我们在祂的生命和性情上“神化”了，但无分于祂的神格。</font>

### <font color=purple>七   神在祂经纶里的目的，是要把祂自己在祂神圣的三一——父、子、灵——里，分赐到祂所拣选的人里面；神在时间里唯一的目标，是要把祂自己一天过一天地分赐到我们里面。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>提前一3~4    我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。</font>

### 提摩太前书是论到神的经纶。在保罗的时代，有些人在教导与神的经纶不同的事。保罗告诉我们，我们必须将这一切不同的教训放在一边，并回到神的经纶。神的经纶就是祂的家庭行政，祂的计划，要将祂自己分赐到我们里面。祂的分赐产生敬虔的生活。

### 这样来自神的分赐的敬虔生活，在于操练我们的灵；……敬虔的生活来自神的分赐，但神不是将自己分赐到无生命的器皿里，……〔而是〕分赐到我们这些活的器皿里。我们已经有自己的口味、拣选、偏好、感觉、思想、头脑、意志等；我们若不刚强地操练我们的灵，与主合作，神就无法将自己分赐到我们里面。我们的灵不仅是接受的器官，保留的器官，也是为着神分赐的入口。我们的灵大大敞开的时候，我们的全人就敞开。然后神就有路将自己分赐到我们里面。神的分赐在于我们的配合，我们的配合就是操练我们的灵（李常受文集一九七九年第一册，八○三至八○四页）。

## 📖信息选读

### 圣经包括六十六卷书，开始于创世记的神和神的创造，终极完成于启示录的新耶路撒冷；在圣经这两端之间，有许多的历史、教训、预言和预表。我们若只照着这些事来明白圣经，就仍不认识圣经。我们需要看见，神永远的经纶，就是神永远的目的同祂心头的愿望，要将祂自己在祂神圣的三一里，作为父在子里借着那灵，分赐到祂所拣选的人里面，作他们的生命和性情，使他们与祂一样，作祂的丰满，祂的彰显。

### 经纶是为着分赐而执行一项计划的安排。神的经纶是神的计划、神的安排，要把祂自己，祂的元素、生命、性情、属性，以及祂所完成、所达到的一切，都分赐到祂所拣选的人里面，使他们在神圣源头的神圣元素里，由神圣的素质所构成，而重新被建造，好成为神圣的。……神用神圣的构成重新建造我们之后，我们就像主耶稣一样，在人性里带着神性，也在神性里带着人性。基督在成为肉体之前只有神性，但在成为肉体之后成了神人，就是带着神性的人。现今祂在人性里带着神性，又在神性里带着人性。我们借着基督得了重生，成为祂的一部分，如今也与祂一样，在人性里带着神性，又在神性里带着人性。

### 重生的人在人性里带着神性，又在神性里带着人性，自然而然成了一个生机体，就是基督的身体；基督的身体就是神的召会作神新造里的新人，以完成神的新“事业”，就是建造基督的身体，作三一神的丰满和彰显。这丰满乃是三一神的生机体，要终极完成于新耶路撒冷。圣经开始于神在祂的创造里，这乃是起初；圣经结束于新耶路撒冷，就是三一神和一切祂所拣选、救赎、重生、变化、模成并荣化之三部分人的调和。因此，新耶路撒冷乃是神和人的构成，要彰显神，直到永远。……这样的看见，就是对整本圣经的概览。我们读圣经时，需要将我们的注意力集中在神那为着神圣分赐的永远经纶上。除非我们认识神的经纶，否则我们就无法明白圣经（约伯记生命读经，六五至六七页）。

### 参读：生命的基本功课，第十七至二十课；约伯记生命读经，第九、十六、十九、二十一、二十四、二十七至二十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>