---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-06T23:47:14.686Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:10:53.272Z
---

# 第一周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week1/week1day2.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 贰   在神原初心意的“蓝图”里，人是整个宇宙的中心，而人的中心乃是他的灵——亚十二1，创二7，箴二十27：

### 一   诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人可以接触神，接受神，盛装神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，彰显神，并与神成为——约四24，林前六17。

### 二   神若不是灵，我们若没有灵来接触神，与神成为一，整个宇宙就是空洞的，我们也一无所是——传一2，三11，伯三二8，十二10，林后四13、16～18。

### 三   由于人的堕落，人不仅疏忽并忽略人的灵，甚至拒绝承认人有灵——帖前五23，来四12，参犹19。

### 四   人是器皿，原该借着操练他的灵，接受在基督里的神作为生命树，使生命如同河在人的最深处流进流出，使他得变化成为宝贵的材料，为着神的建造，就是神永远的彰显——创一26，二7～12、22，提前四7～8：

### 1   神的气成了我们人的灵，我们的灵乃是神的灯，以盛装神作油，并给我们亮光——创二7，箴二十27。

### 2   人的灵因着堕落，成了残破的灯，但借着神在祂救恩里的恢复，人的灵由那赐生命且七倍加强的灵所重生、重建并加强——创二7，箴二十27，约三6，启四5，林前十五45下。

## 📖晨兴喂养

### 创二7    耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。

### 亚十二1    ……铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说。

### 诸天是为着地，地是为着人，神给人造了灵，使人能接触神，接受神，敬拜神，活神，为神完成神的定旨，并与神成为一。在神的经纶里，神计划要使基督作祂在地上行动的中心与普及。为使祂所拣选的人能关心祂这位创造主并救赎主，祂需要为人创造一个接受的器官，使人能接受神计划里之基督一切的所是。因此，撒迦利亚书嘱咐我们要尽力注意我们人的灵，好使我们得着该书所启示的基督，并明白其中所启示一切关于祂的事（弗一17~18上，三5）（圣经恢复本，亚十二1注2）。

## 📖信息选读

### 神给人造了一个灵，而这灵是人里面特别的器官，其功用是接触神并盛装神。神造人成为活物，但人不同于一切其他的活物；唯独人有人的灵。

### 在神的创造里祂作了一件特别的事，以产生我们的灵（创二7）。神借着说话创造了宇宙。神说有，就有（诗三三9）。但是当神来创造人时，祂乃是将祂的生命之气吹到人里面。我们的气不是我们自己，但没有一样东西比我们的气更接近我们。照样，神的生命之气不是神自己，不是神圣的灵，也不是神圣的生命，但神的气非常接近神，接近神圣的灵，并接近神圣的生命。

### 我们若没有灵，就会像野兽一样；我们会变得毫无意义。宇宙中若没有神，整个宇宙也就是空洞的。所以要领略我们的意义和宇宙的意义，其关键乃在于神的存在，也在于我们有灵。神是灵；我们必须在我们的灵里接触祂，敬拜祂（约四24）。这二灵应当彼此接触，也应当成为一（林前六17）。这样，整个宇宙才有意义，然后我们的生命才有意义。……由此我们能看见我们灵的重要性。

### 很可惜的是，由于人的堕落，人不仅疏忽并忽略人的灵，甚至拒绝承认人有灵。……大多数人顾到法律，不顾他们的良心。今天的社会非常需要法律，因为多数人忽略他们灵的一部分，就是他们的良心。良心的功用是在我们作错事的时候，审判我们，定罪我们。……一些只受法律管治的人，想要找法律的漏洞，好作不义不正的事。但那些凭良心而活的人，活得更高尚。我们里面的良心比外面的法律控制我们更严。

### 身为基督徒，我们的灵已经得了重生。得重生就是得加强，一个更刚强、更丰富的东西加到我们里面。这就是加到我们灵里的神的生命。……当我们信主耶稣的时候，神首先赐给我们神圣的生命。其次，神赐给我们圣灵。祂也赐给我们许多属天的事物，就如祂的赦免、公义、平安和喜乐。神已经赐给我们称义、和好以及祂全备的救恩。这一切都是在神的生命和神的灵之外，另赐给我们的。事实上，这一切属天的事物都包括在神的生命和神的灵里，二者已经加到我们灵里了。我们有一个得重生并得加强的灵，这灵是刚强的灵，有一个同伴。这个同伴就是三一神。三一神成了我们灵里的同伴。我们所有的是何等丰富的灵！（李常受文集一九九三年第二册，二三九至二四○页）。

### 参读：活在灵中，第五篇；雅歌生命读经，第五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>