---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-06T23:47:32.108Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T09:12:11.947Z
---

# 第一周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week1/week1day3.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 3   人里面的中央政府并最重要的部分应当是他的灵；一个受自己的灵管治并支配的人就是属灵的人——二14~15，三1，十四32，林后二12～15，弗三16，彼前三4，但六3、10。

### 五   神的经纶战略、中心的点，乃是神圣的灵住在我们人的灵里，二者调和一起成为一灵，就是调和的灵——约三6，四24，罗八16，林后三17，提后四22，林前六17，提前一4，林后四13：

### 1   完成神经纶伟大的路，乃是我们借着操练我们的灵，照着那灵生活并作一切的事——伯十13，弗三9，罗八4，加五25。

### 2   每当我们转向我们的灵，并操练我们的灵，我们就摸着基督的身体，因为基督的身体乃是在我们灵里——弗一17，二22，三5、16，四23，五18，六18。

### 3   当我们在灵里，我们就胜过世界，我们不能犯罪，那恶者也不能摸我们，并且我们蒙保守，远避偶像——约壹五4、18～19、21，约十四30。

## 📖晨兴喂养

### 罗八16    那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。

### 林前二15    唯有属灵的人看透万事，却没有一人看透他。

### 我们若不儆醒祷告，就会偏离神经纶的目标—基督作为那灵住在我们灵里。……我们唯有借着转向我们的灵，才能照着基督行事为人。我们在个人的行事中需要儆醒祷告；当我们与别人在一起时，需要顾到我们灵里生命的感觉，而活在我们的灵里（参罗八6）。……唯有持续的祷告，才能保守我们在灵里。

### 今天神的灵，三一神包罗万有的灵，住在我们重生之人的灵里，并在我们的灵里运行。这二灵乃是一，共同生活、工作、存在，成为一个调和的灵。……照着我们的灵而行，可视为圣经里对信徒终极的嘱咐（李常受文集一九七九年第一册，一六二至一六三页）。

## 📖信息选读

### 要留意你的灵。你魂所有的内室必须受灵管制。……你里面的中央政府是什么？很抱歉，我不信是你的灵。……弟兄们来在一起，因为他们由祷告开始，中央政府就施行管理。谈话的前几分钟继续祷告的气氛；但过不了多久，中央政府就崩溃了。一位弟兄发表他的意见；另一位说，第一位不熟悉状况，所以不知道如何正确地处理。……你祷告时留意你的灵，与弟兄们谈话时却忽视你的灵，这是正确的么？

### 你若是较年长的，你的意见也许不是这么明显。……你表面上平易近人；然而，你里面不情愿，也不满意。这种不满意也许成了你的中央政府。……在姊妹们的中央政府里，情感占有总统、行政院长、参谋总长的职位。灵在她们祷告时有用，但她们生气时，就觉得必须发泄她们的情感。后来她们会悔改，但她们当时还是向脾气让步了。……有些圣徒是以快速行动为中央政府。他们不顾到灵，就作决定、采取行动并将事作成，且是越快越好。

### 似乎只有我们祷告时，我们的灵才得着正常的地位。我们一祷告完，实际上就是说，“灵啊，再见。现在我的祷告结束了，我不再需要你了。我要以自己的方式料理事情。”这样的态度使我们像不信者一样。……甚至主也无法管制你。……神是在你的灵里管制你。你若不接触祂，祂就无法管制你。主像电一样。电流若无法通到插座，你即使把灯插上插头，打开开关时灯也不会亮。

### 我们让灵作我们的中央政府会如何呢？我们会发觉我们的思想受约束。我们不敢发表自己的意见，言语不会这样轻易的从我们口中出来。我们的骄傲会被击杀。甚至在我们所行最小的事上，我们也会感受到约束或困迫。……你在灵以外，就觉得可以随意生活。你也许恨别人、说谎或偷窃。你的行动也许很狂野。论到那些完全忽视灵，忽视他们与神最接近之部分的人，圣经说，“神就任凭他们。”（罗一28）……然而，你得救以后，神要将你转向你的灵。那是祂所在之处，在那里你就能接触祂。在大事上，在小事上，甚至在你的言语上，神都要将你带到祂严格的管制之下（李常受文集一九七九年第一册，五二五至五二七页）。

### 参读：经历基督，第十、二十三章；活力排，第一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>