---
title: 07---第七周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-08-07T03:30:22.772Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:49:58.897Z
---

# 第七周 · 听抄
## **第七篇    神完整救恩的两面─法理的救赎加上生机的拯救**

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/msg/2023-07-st-msg07-c.mp3">
</audio>

### 本篇的篇题是“神完整救恩的两面—法理的救赎加上生机的拯救”，内容非常丰富充实，有许多扎实的真理要点；我们不只需要运用我们的灵，更需要运用更新的心思，来领略这些真理要点。我们知道，神的经纶是神要把祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使祂得着扩增和复制，作祂团体的彰显。但因着神所拣选的人堕落了，神必须作一些事，好将堕落的人从可怜的光景里拯救出来。然而，神的心意不仅是要得着好人，洗净的人，没有难处、脱离定罪的人；神的经纶更是要得着祂自己团体的彰显。神要将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，以得着祂的扩增、祂的复制。我们要看见，神不仅要将人从可怜的光景里拯救出来，神还要作一些事，把人带到荣耀的光景里，以达成神原初造人的心意；因此，就有了神完满的救恩，完整的救恩。

### **神的经纶就是神完满的救恩**

### 主在祂的恢复里赐给我们何等大的亮光，使我们看见神的救恩两个美妙的方面。在法理一面，神救拔我们，顾到我们一切的需要，解决我们所有的难处；在生机一面，神要把我们带到一个地步，就是神原初所要我们达到的。就着神而言，神的经纶乃是神要将祂自己分赐到祂所拣选的人里面；就着人而言，这个经纶乃是一个救恩。事实上，这个救恩就是神的经纶。神的经纶之于我们，乃是一个大的救恩，完满的救恩。这个救恩并不是现今多数基督徒所以为的，仅仅是得救脱离罪，被称义，与神和好。这个救恩乃是一个“更要”的救恩。

### 罗马五章十节说，我们“借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了”。一面说，我们已经得救，借着神儿子的死已经与神和好；但保罗说，我们“更要”在祂的生命里得救。我们也许会问：“我已经与神和好，已经得救了，为什么更要得救呢？”我们要看见，这里还有进一步的救恩。就着法理一面顾到我们消极的难处来说，我们借着基督在十字架上的死，已经得救了；但是就着要达到神对人的心意，要得着神的扩增和复制来说，我们需要更进一步的得救。一面说，我们得救了，但另一面说，我们还正在得救。我们需要从许多不属基督的事物中得救；不仅是从罪、世界、污秽的事蒙拯救，更要从一切神以外的事物中蒙拯救。我们需要蒙拯救到一个地步，使我们成为神完全的复制，在生命和性情上，但不在神格上成为神。

### 罗马书的主题是“神的福音─将罪人作成神的儿子，构成基督的身体，显为在地方上的召会”。罗马书所论到的救恩，不仅包括该书前段的四章半，乃是包括整卷书全部十六章。今天多数基督徒所认识的福音，只限于前段四章半，包括路德马丁（Martin Luther）根据罗马三章所传讲的因信称义。然而，罗马书不仅有前面几章，乃是共有十六章。这卷书向我们陈明神完满的救恩，就是要将罪人作成神的儿子，构成基督的身体。罗马书前段的四章半说到人的罪被暴露，然后揭示基督的救赎如何把人赎回归神；这是基督法理救赎的工作。然而，从五章十节开始有一个转，给我们看见基督生机的拯救如何在我们身上施行。这是生机的，是在基督的复活里，是更丰富的，是神对我们救恩的目标；这也就是神的经纶。我们要留意本篇信息里的真理要点，盼望我们都能有清楚的领会，并将其应用于我们的经历中。

### **神完整的救恩有两面—法理的一面和生机的一面**

### 神完整的救恩有两面—法理的一面和生机的一面（罗五10、21，约一12～13，彼前二25，罗六19、22，林后四16，三18，弗四15～16，罗八28～29，腓三20～21）。

### 神救恩法理的一面，乃是在客观一面由在肉体里的基督在祂地上职事物质的范围里完成的

### 神救恩法理的一面，乃是在客观一面由在肉体里的基督在祂地上职事物质的范围里完成的（约一14，西一22）。耶稣基督就是神成为肉体，祂在地上生活了三十三年半，在物质的范围里，在肉体里，尽祂地上的职事。祂在人生的末了上十字架，作神的羔羊，为我们牺牲，成功救赎，解决人在神面前一切的难处；这是神救恩法理的一面，乃是由在肉体里的基督，借着祂地上的职事完成的。

### 这是照着神的义

### 这是照着神的义（罗一17上，三21～26，九30～31）。人因着犯罪，干犯了神的义。虽然神是爱的神、智慧的神、满有定旨的神，但祂在祂的手续上是义的。祂虽然爱人，却不能随意悦纳犯罪的人。神的义告诉神说，“虽然你爱人，你是恩慈的，你有你的目的，但对于一个有罪的人，你怎能忽略他有罪的光景，而把你的一切给他呢？”义乃是神宝座的根基（诗八九14），神必须顾到祂的义。神的义不许可神轻易接纳罪人；为此，基督必须作救赎者，完成法理救赎的工作。

### 这是借着基督在十字架上救赎的死，满足了神公义律法对罪人的一切要求

### 这是借着基督在十字架上救赎的死，满足了神公义律法对罪人的一切要求（加三13，彼前二24，林后五21，来九12）。彼前三章十八节说，“因基督也曾一次为罪受死，就是义的代替不义的，为要引你们到神面前。”基督是那义的，代替我们这不义的，满足了神圣别、公义、荣耀的要求；乃是借着基督救赎的死，满足了神的一切要求。

### 基督成就祂地上的职事，完成了神法理的救赎

### 基督成就祂地上的职事，完成了神法理的救赎，结果在客观方面使神得以在人身上成就五件事；这也可以说是神法理救赎五方面的结果。“客观”的意思是，这五方面的结果乃是基督在我们以外完成的，你我不用作什么，一切都是基督作的；祂是那牺牲的羔羊，为我们死，为我们作成了这一切。结果，神就得以在人身上成就以下五件事：

### 第一，赦免信徒的罪（路二四47，弗一7）。以弗所一章七节说，“我们在这蒙爱者里面，借着祂的血，……得蒙救赎，就是过犯得以赦免。”基督为我们流了血，使我们的罪能得着赦免。神赦免我们的罪，这是基督完成神法理救赎的第一个结果。

### 第二，洗净信徒的罪（来一3）。我们的罪不仅得着赦免，也被洗净，以致罪的记录除去了。现在神甚至可以对我们说，“我不记得你的罪，我儿子耶稣的血洗净了你一切的罪。”

### 第三，称义信徒（罗三24～25）。这含示我们现在可以在公义的地位上，站立在神面前。神可以对我们说，“你已得着称义，你是义的。”因着基督那义者满足了神一切的要求，现在我们就能蒙神称义、称许。

### 第四，叫原是神仇敌的信徒与祂自己和好（五10上）。罗马五章十节说，“因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好。”我们原是罪人，更是神的仇敌，与神之间有仇恨。所以，耶稣基督不仅是为我们的罪而死，祂更是平息的祭物，平息了神与人之间的仇恨。现在我们可以得恢复，与神自己和好，不再有仇恨。

### 第五，叫信徒在地位上成为圣别归祂自己，作祂圣别的子民（林前一2，来十三12，十29）。在神法理救赎里的圣别，乃指地位上的圣别。当我们被带回归神，罪得赦免，得蒙洗净，并得着称义，我们就完全属于神，不再是世界的一部分。我们属于神，这是地位上的圣别，是指一种分别，从世界分别出来归与神。以上就是法理救赎的五个结果：赦罪、洗罪、称义、与神和好以及地位上的圣别。

### 神法理的救赎乃是神完整救恩的手续，使信徒有分于神生机的拯救，就是神完整救恩的目的

### 神法理的救赎乃是神完整救恩的手续，使信徒有分于神生机的拯救，就是神完整救恩的目的（罗五21）。神法理的救赎是手续，为着达到神完整救恩的目标。遗憾的是，今天大多数基督徒的领会还停留在神救恩法理的一面，就是耶稣为罪人死，使人罪得赦免，将来可以上天堂；这是今日基督教黑暗、盲瞎的光景，不认识神救恩的目标。因着主的怜悯，我们看见法理一面所成就的不过是手续，为要达到神完整救恩的目标，就是神生机的拯救，要拯救我们到最完满的地步，使我们在生命和性情上成为祂。

### 神生机拯救的一切项目，乃是在生机和主观一面由那赐生命之灵的基督在祂天上的职事里完成的

### 神生机拯救的一切项目，不是在法理和客观一面由在肉体里的基督在祂地上的职事里完成的，乃是在生机和主观一面由那赐生命之灵的基督在祂天上的职事里完成的（林前十五45下）。法理的救赎是物质的、客观的，而生机的拯救完全是生机的、主观的。

## **神救恩生机的一面，乃是在主观一面由那赐生命之灵的基督在祂天上职事神圣奥秘的范围里完成的**

### 神救恩生机的一面，乃是在主观一面由那赐生命之灵的基督在祂天上职事神圣奥秘的范围里完成的，包括我们以下要来看的八步。请注意，这次训练的各篇信息是彼此相联的。本篇所说到神生机的救恩，乃是联于前面信息所说神经纶终极的目标，以及神圣奥秘的范围等。

### 关于神救恩生机方面的第一步─重生─在此先有点说明。一九六〇年代以前，许多美国基督徒对于约翰三章所说的重生，领会甚不正确。他们认为神的儿女得重生，是指罪得赦免，将来上天堂。当时曾有人发起重生运动，强调信徒不仅得救，更得重生，就是得着圣灵进到人里面，将人点活，使人对神的事有新的倾向；这对重生的领会稍有进步，但还不准确。

### 借着新约职事的开启，我们看见重生不只使人有新的起头，倾向属神的事；重生乃是神的生命分赐到人里面。我们得蒙重生，实际上是由神而生，成为神的儿女，有了神的生命和性情。这实在是一件大事！慕迪（D. L. Moody）曾说，重生是宇宙中最大的神迹（参李常受文集一九八七年第二册，五六三页）。如果有一只猴子成为人，能讲人话，这一定是全世界最大的新闻。现在我们这些普通人竟能由神而生。“神生了我们，使我们成为神的儿子；使我们成为神的儿子，就是使我们成为‘小神’（baby gods），有神的生命和性情，但没有祂的神格。”（经过过程的神圣三一之分赐与超越基督之输供的结果，二七页）这的确是宇宙中最大的神迹。

### 重生乃是神整个救恩的中心，也是神的救恩在生机方面的开始

### 重生乃是神整个救恩的中心，也是神的救恩在生机方面的开始。借着重生，神的生命分赐到我们里面，使我们在人的生命之外，得着神的生命，我们就被重新整顿、再造。

### 重生是神圣生命的繁生

### 重生是神圣生命的繁生，将神的生命分赐给信徒，由神的灵在蒙救赎之信徒的灵里，把信徒重生再造（约三6下）。关于重生，主对尼哥底母说，“从那灵生的，就是灵。”（6下）当我们接受福音，呼求主耶稣，主就进入我们里面，我们就由神而生。重生不是改变想法、观念、信念，或改良行为；重生乃是神圣生命的繁生，有神的生命分赐到我们的灵里。

### 这是借着基督的复活

### 这是借着基督的复活，使祂将祂的生命分赐到信徒里面作权柄，叫他们成为神亲生的儿女，作祂的种类（彼前一3，约一12～13）。基督的复活乃是有力的证明：神悦纳基督在十字架上的死。然而，关于基督复活更重要的是：祂在复活里成为赐生命的灵，将神的生命分赐到我们里面，使我们成为神亲生的儿女。就如彼得前书所说的：“借耶稣基督从死人中复活，重生了我们。”（一3）基督的复活乃是一个大的出生：基督在复活那天生为神的长子；我们也都在基督复活的那一天出生，成为神的儿女，就是神长子基督的众弟兄。我们都在同一天出生了，这是一个大的生产。

### 借着重生，信徒在他们天然属人的生命之外，得着永远神圣的生命

### 借着重生，信徒在他们天然属人的生命之外，得着永远神圣的生命（约三15、36）。重生并不是调整行为，改正生活，开启人生的新页。重生乃是在属人生命之外，得着永远神圣的生命分赐到我们里面。这不是一件小事。我们不仅仅是基督徒，是罪人蒙主恩，是蒙救赎的人；我们乃是神的儿女，有神的生命在我们里面。

### 牧养中的喂养乃是神圣生命的滋养

### 牧养中的喂养乃是神圣生命的滋养。当我们由神重生，接受神的生命到我们里面，我们就像在母腹里的胎儿。事实上，整个神生机救恩的过程好比婴孩的成孕、出生。我们得重生后，还需要牧养中的喂养。神以祂的生命喂养并滋养我们，使我们的生命得着维持而长大。诗篇二十三篇说，“耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。”（1～2）神是我们的牧者，祂的牧养首先就是确保我们得着喂养和滋养。这是神生机救恩的第二步。

### 喂养乃是重生的继续，是借着基督保养与顾惜而牧养祂的群羊，使祂的羊在神圣生命中长大，达到成熟

### 喂养乃是重生的继续，是借着基督保养与顾惜而牧养祂的群羊，使祂的羊在神圣生命中长大，达到成熟（弗五29，约十10～11、14～16，二一15～17，来十三20，彼前五4，二25）。没有喂养就没有长大。在神生机的救恩里，祂不仅把祂的生命给我们，还要滋养、喂养我们。

### 喂养使才生的婴孩（初信者）得着滋养；喂养的结果是信徒在神圣生命上成熟

### 喂养使才生的婴孩（初信者）得着滋养，好叫他们借着神话中之奶的供应，渐渐长大而得救（2）。喂养的结果是信徒在神圣生命上成熟，而得着变化，并模成基督的形像（林后三18，罗十二2，八29）。我们永远不能从喂养的事上毕业；我们的一生都要吃。吃使我们长大，以致成熟。生机救恩的各方面，包括变化以至于得荣，都在于吃。吃主耶稣就是路；我们永远不能停止吃主耶稣。每天早晨我们都要花时间吃祂，借着祷读咀嚼祂的话，从祂的话得滋养。

### 喂养也是借着信徒为着建造基督的身体彼此牧养

### 喂养也是借着信徒为着建造基督的身体彼此牧养，而完成神永远的经纶并达成神永远的定旨（弗四11～16，约二一15～17，彼前五2～3）。喂养是借着我们彼此牧养。不仅耶和华是我们的牧者，基督是好牧人牧养、喂养我们，甚至主所有的羊也都是牧者，要彼此牧养。我们来聚会就得喂养，也喂养别人。无论是见证，或申言，或宣告，只要我们操练灵，我们就以所享受的基督喂养人，我们也会从其他的肢体得着供应和滋养。因此我们都是羊，也都是牧者。基督直接牧养我们，我们也借着众肢体间接得牧养。

### 在性情上的圣别使信徒被神圣的性情所构成

### 在性情上的圣别使信徒被神圣的性情所构成。这是关于生机救恩的第三项，与地位上的圣别不同。神法理的救赎包括了地位上的圣别，将我们分别归神。如今我们的地位已经不在世界里，我们已经被分别出来，属于神和神的家庭，这是在地位上的圣别。然而，在神生机的救恩里有一个更深、更主观的圣别，称作性情上的圣别。这个圣别、圣化的工作发生在我们里面，乃关乎我们的性情。每个人都有自己的性情和个性，这与我们的性格和习惯有关。即使我们已经弃绝世俗的生活方式和罪恶的事，从先前老旧的生活中分别出来，但旧有的性情还在我们里面。我们还是容易发脾气，陷在肉体的情欲里，仍有贪婪和骄傲，这一切都还隐藏在我们里面。就着地位一面，我们已远离罪恶的场所，从世界分别出来；但就着性情一面，我们仍须更多蒙主拯救。我们的个性、性情、脾气、骄傲等都需要神生机的救恩，在性情上向我们施拯救。

### 这里所强调的是：性情上的圣别能使信徒被神圣的性情构成。我们不仅从世界分别出来，经历外在的分别，我们还需要经历内里、内在的圣别，使我们成为圣别。成为圣别的意思就是有神的性情，在性情上成为神。在宇宙中，只有神是圣别的。任何人无论外表多么虔诚无过，都不是圣别的，除非有神在他里面。圣别就是得着神的圣别性情，作到我们里面。

### 这是那些在神圣生命中长大的信徒里面的圣化

### 这是那些在神圣生命中长大的信徒里面的圣化，乃是借着圣灵，就是生命的灵，在他们性情里的工作（罗十五16，八2）。

### 信徒被神的神圣、圣别性情所圣别，使他们成圣归神

### 信徒被神的神圣、圣别性情所圣别，使他们成圣归神，而成就神拣选他们的目的（彼后一4，弗一4）。我们成为圣别，乃是联于神的拣选：“祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵。”（4）神拣选我们，不是要我们作好人、得胜或成功，乃是要我们成为圣别。可以说，祂拣选我们，为要使我们像祂一样圣别，在祂的性情上与祂一样。祂拣选我们成为圣别，意思是祂拣选我们，为要使我们成为与祂一样，使我们成为神；因为宇宙中只有神是圣别的。

### 彼后一章四节说，“祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。”何等美好，我们人竟能有分于神的性情。有分于神的神圣性情远超过罪得赦免或上天堂；没有什么福分比这个更高了。我们竟能有分于神的神性，有分于神的神圣性情！

### 性情上的圣别含示变化

### 性情上的圣别含示变化（罗六19、22）。性情上的圣别乃是一种浸透，就像我们将茶包放到一杯热水里，这杯热水就被“茶化”了。原本只是一杯白开水，而今茶的成分渗透到水里面，就使这杯水成为茶。圣别乃是神的元素进到我们里面，浸透我们，充满我们，使我们被“神化”、“基督化”。祂圣别、圣化的工作乃是一种浸透的工作；借着喂养，食物和营养就供应到我们里面，进而用那新鲜供应到我们里面的养分浸透我们。

### 性情上的圣别含示变化，但变化与圣别在意义上有所不同。圣别含示一种浸透，而变化含示一种改变。我们越被浸透，就越会有改变，这改变就是变化。因此，变化来自于圣别（圣化）。

### 圣别要终极地显于新耶路撒冷这圣城

### 圣别要终极地显于新耶路撒冷这圣城（启二一2、10，二二19）。日复一日，我们正在被圣别，就是被圣别的神以祂圣别的性情浸透，使我们逐渐成为圣城新耶路撒冷。没有别的方式能使我们成为圣城，唯有借着祂的浸透，借着祂性情上的圣别。前面第一篇信息说过，圣别乃是神经纶中之救恩的主持线。我们所过的每一天，甚至在这个聚会里，无论说话或听话的，都是在神圣别的工作之下。祂正把祂的成分供应到我们里面，以喂养我们，同时浸透我们。我们在此若仅是得着一些知识，那实在很可惜；我们所得着的应当是神圣别的性情一点一点地浸透我们。

### 更新是神新造的过程

### 更新是神新造的过程。林后五章十七节说，“若有人在基督里，他就是新造。”我们不仅蒙救赎、得洗净，我们现今乃是新造。以婴孩的成孕和生长为例，成孕之后就有一个新生命，如同种子进到母腹中。借着滋养，新细胞不断生长并发展，胚胎就逐渐长大。我们里面圣别和更新的工作也是如此，借着生命的滋养供应并分赐进来，就有新造的发展和成长。在我们的肉身里，一直都有更新的工作在进行，每时每刻都有新的细胞产生。我们吃的时候，食物的养分就进到我们里面，产生新细胞，构造到我们体内，使我们有新的构成。同样，借着更新的过程，神圣生命的新成分进到我们里面，就使我们得着更新，越过越新鲜而不衰老。因着新的元素不断地进到我们里面，我们全人就得着更新。

### 信徒被圣灵圣化时，自然就被更新

### 信徒被圣灵圣化时，自然就被更新（林后五17）。当圣化的灵将神圣别的性情带到我们里面时，圣别的工作就开始了；祂就浸透我们、充满我们。同时，更新的工作也开始进行，在我们里面产生新的构成。

### 更新乃是重生之洗涤的继续

### 更新乃是重生之洗涤的继续，也是基于一直在进行之圣别的过程，使信徒成为新的。我们永远不该老旧，我们必须是新的，是新造。我们该忘掉我们自以为的老资格，因为神是常新的神，我们是神的新造。神就是新，在祂一切都是新的。更新就是重生之洗涤的继续。所以我们应该告诉主：“主啊，在我的基督徒生活里，永远不要让我老旧；在我对你的追求和经历上，永远不要让我老旧。”

### 我们不要一再拿出多年前的老旧经历，我们今天就需要对主有新的经历、新的享受、新的珍赏。神是新的，祂每一天都要更新我们。启示录二十一章说到一个美妙的时刻：“坐宝座的说，看哪，我将一切都更新了。”（5）神在等待那个时刻，祂要宣告：“我将一切都更新了。”

## **更新的完成借着更新的灵调着由基督内住之信徒重生的灵而成为一灵，扩展到信徒的心思里**

### 更新的完成是借着更新的灵调着由基督内住之信徒重生的灵而成为一灵，扩展到信徒的心思里，以更新他们全人，使他们作新人的肢体（多三5，弗四23）。更新特别与我们的心思有关，证以罗马十二章二节的“借着心思的更新而变化”，以及以弗所四章二十三节的“在你们心思的灵里得以更新”。当我们心思老旧，留在老旧的范围里，思想许多神以外的事，没有让那灵进来浸透、圣别我们时，我们这个人就变得老旧。虽然我们里面有神的生命，也得着基督的滋养，但我们的心思若仍是坚固的营垒，持守老旧的观念，我们就会变得老旧。我们的心思需要被那灵浸透而得着更新。

### 老旧就是别人得罪我们而我们不肯赦免。我曾听见人说，“某人得罪我，我永远都不赦免他。”你是否会那样？当你站在基督审判台前（罗十四10），你还能说因为某位弟兄曾说过某些话，所以你永远不赦免他么？你若有这种不赦免人的态度，你就是老旧的；不赦免人使你成为老旧的。

### 每当你参加擘饼聚会，坐在圣徒中间，也坐在主面前时，你能否说你与任何圣徒都没有问题？有些圣徒之间发生了彼此得罪的事，他们参加擘饼聚会以前，会先对付、清理彼此得罪的事。我们来赴主的筵席，每一次都该有新的感觉，每一次都要新鲜地吃主。但在此之前，我们要先清理所有彼此得罪的事（林前十一28）。我们赴主的筵席，必须是新鲜的；为此，我们的心思乃是关键。我们要让更新的灵进到我们心思里；我们里面一切的观念、想法和老旧的事物，都需要让更新的灵来更新。

## **借着信徒在复活里在生命的新样中生活行动**

### 更新的完成也是借着信徒在复活里在生命的新样中生活行动（罗六4，弗四22～24，腓一19～21）。在神生机的救恩里的更新是非常重要的。

### 更新乃是借着信徒受环境中苦难的销毁

### 更新乃是借着信徒受环境中苦难的销毁（林后四16）。论到销毁与更新，保罗说，“我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。”（16）神按着祂的主宰让许多环境临到我们。有时我们外面的人被疾病和艰难、复杂的环境所销磨；但罗马八章告诉我们：“万有都互相效力，叫爱神的人得益处。”（28）这里的“益处”不是指物质的好处，乃指神的新元素加到我们里面。借着受苦、艰难和复杂的环境，我们外面的人被销磨而毁坏，但我们里面的人却在更新。

### 我们都能见证，在我们自己的经历中，当一切都顺遂时，我们对主似乎有某种的享受。然而，当我们面临一些为难、艰难、无法承受的事，我们里面就会受压，这迫使我们来到主面前。当我们感觉无望，不知道转机在哪里时，我们就向主呼求。我们似乎是绝望了，但就在那时，我们经历神在我们里面更新的工作，我们感觉神是前所未有地与我们亲近。所以，我们需要神主宰安排的环境。我们不必特意求艰难的环境，环境自然会临到而使我们受压。这些环境会销毁我们外面的人，为使我们里面的人得更新。

### 信徒必须彻底而完全地被更新，使他们能实际地成为属于神并为着神之真正的新造

### 信徒必须彻底而完全地被更新，使他们能实际地成为属于神并为着神之真正的新造（加六15）。我们是神的新造，“受割礼不受割礼，都无关紧要，要紧的乃是作新造。”（15）神所要得着的乃是新造。神自己是“新”的神，祂不能忍受老旧；祂恨恶老旧，祂要“新”。这样的“新”不是外面穿上的，乃是借着更新的灵将新的元素分赐到我们里面，而在我们里面产生的。这样的更新在我们里面进行，就使我们成为新造。

### 更新使信徒成为像新耶路撒冷一样的新

### 更新使信徒成为像新耶路撒冷一样的新（启二一2）。我们若是老旧，就不够资格成为新耶路撒冷。我们需要一直被更新，直到我们成为像新耶路撒冷那样的新。

### 变化是在神圣生命中新陈代谢的过程

### 变化是在神圣生命中新陈代谢的过程。变化很接近圣别。圣别是指神的分赐，就是神用祂神圣的元素浸透我们。变化是指因着新陈代谢的过程，新的元素加进我们里面，排除老旧的元素，而有新的东西在我们里面得着巩固并彰显出来，成为看得见的；我们身上就有了可见的改变。

### 我们可用一个比方说明这事。亚利桑那州有许多石化木，或称木化石。树木倒下并被掩埋后，原有的组织逐渐腐朽，同时蕴含矿物质的地下水经年累月渗入树木组织，把新的元素带进去，取代原有的物质，至终这些木头就被石化了。这些木化石看起来像石头，其实原来都是木头，经过多年石化的过程而成为石头。同样的，那灵不断地涌流，流过我们，把神圣的元素积存到我们里面；如今这些元素不仅浸透我们，更在我们里面成形，我们就有了改变。我们的口味改变了，我们的看法改变了，这就是变化。

### 这过程变化信徒的全人，开始于心思的更新，使他们完全有分于神的神性

### 这过程变化信徒的全人，开始于心思的更新，使他们完全有分于神的神性（罗十二2）。更新主要对付我们的心思，使我们的心思得更新。变化乃是针对我们的全人，使我们成为另一个人。我们全人都要被变化；这是开始于心思的更新，使我们完全有分于神的神性。如此一来，我们不仅有分于神的心思，我们也有分于神的所是。这就是神对我们的心意，乃是借着变化而完成的。

### 变化不是任何一种外面的改正或调整，乃是一种新陈代谢的作用，借着将基督神圣生命的元素加到信徒里面，而在外面彰显出基督的形像

### 变化不是任何一种外面的改正或调整，乃是一种新陈代谢的作用，借着将基督神圣生命的元素加到信徒里面，而在外面彰显出基督的形像。就如同木化石，是非常坚固、扎实、显而易见的。不仅是有一点的浸透，或是有一些元素的积存，更是在我们里面有了扎实、坚固的成形，使我们有具体的改变。

### 变化得以完成，是借着主灵（是灵的基督）将信徒变化成为基督荣耀的形像

### 变化得以完成，是借着主灵（是灵的基督）将信徒变化成为基督荣耀的形像（林后三18）。我们“好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的”（18）。我们被变化，成为与主同样的形像，从荣耀到荣耀。荣耀就是神得着彰显。神自己就是荣耀，荣耀是祂的神性。我们被变化，是从一种程度的荣耀到另一种程度的荣耀，乃是从主灵变化成的。

### 信徒应当凭着灵活着、凭着灵而行，并照着调和的灵而行

### 信徒应当凭着灵活着、凭着灵而行（加五16、25），并照着调和的灵而行（罗八4下），使基督神圣的生命有路规律他们，并将他们变化成为在荣耀里之主的形像。

### 建造是在神圣生命中联络并结合在一起

### 建造是在神圣生命中联络并结合在一起。神的生命进到我们里面之后，就开始喂养、圣别、更新的过程，进而产生变化；然而我们还需要有建造。神的心意是要得着一个团体的彰显。神不仅要得着许多分开、个别的信徒，祂乃是要得着一个团体的实体，就是基督的身体，终极完成于新耶路撒冷。为此神把我们建造在一起，使我们在神圣生命中联络并结合在一起。以西结三十七章描述，以西结被带到平原，看见甚多枯干的骸骨。神要以西结向骸骨申言。以西结遵命申言，这些骸骨就彼此接近，骨与骨联络，骸骨上有了筋，也长了肉（1～2、7～8）。神生机的救恩不仅供应我们生命，给我们滋养，使我们长大，更把我们联络并结合在一起，使我们得以建造起来。

### 神的建造乃是借着变化的灵在信徒身上作工，使他们联络并结合在一起而产生的

### 神的建造乃是借着变化的灵在信徒身上作工，使他们联络并结合在一起而产生的（弗四16）。我们若没有变化，就无法达到建造。我们若没有经过变化的过程，仍是天然的，有自己的喜好，就不容易与别人建造在一起。“唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；本于祂，全身……得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体……在爱里把自己建造起来。”（15～16）建造在于联络并结合。主拯救我们，不仅要将我们从罪和世界里拯救出来，更要将我们从个人主义、单独和己的样式里拯救出来。我们常常只在意自己。我们何等需要更多蒙拯救，不仅从罪、世界里蒙拯救，更要从我们的单独和个人主义蒙拯救，使我们能与其他肢体建造在一起，成为神的家和基督的身体。

### 这是信徒在一切事上长到元首基督里面的结果

### 这是信徒在一切事上长到元首基督里面的结果（15，西二19）。变化就是长大。我们若真在主里长大，就会被变化。当我们被变化，我们就能与任何人建造在一起。无论主把我们摆在哪里，也许是德国，也许是俄国，我们都能与众圣徒建造在一起而没有难处。这是因为我们经历了长大和变化。

### 这是基督身体的建造，以终极完成圣城新耶路撒冷的建造

### 这是基督身体的建造，以终极完成圣城新耶路撒冷的建造（弗四16，启三12，二一10～11）。永远不要忘记，在圣经末了，新耶路撒冷作为整个神圣启示的终极完成，不是许多分散的属灵大汉，乃是一座集体、集合、建造的城。这是在神生机救恩里建造的一面。

### 模成是在神圣生命中成熟

### 模成是在神圣生命中成熟。前面说到神生机救恩的过程，好比婴孩的成孕与出生。胎儿成孕后，得着滋养，有了新的元素，产生新的细胞，胎儿就逐渐改变，并且成形。我们经过圣别、更新、变化之后，还需要模成。模成不是外表的统一或一致，乃是模成神长子的形像。借由神生机救恩的过程，我们就被模成。神的生命在我们里面成熟，使我们越过越像耶稣基督，越过越像神自己。不仅是新的元素在我们里面得着巩固，使我们有所改变；至终这改变更要将我们模成神长子的形像，使我们有祂生命的形状。

### 我们正被模成。我们原来是不同国籍的人，如今都被模成同样的形像，就是神长子基督的形像。荣耀的神在祂生机的救恩里，要使我们众人都成为一样的；这个神圣的“一样”，是神生机救恩的结果。世界鼓励人与众不同，但在神生机的救恩里，神要把我们众人都作成一样的。不再有西班牙人、德国人、美国人、中国人、韩国人、日本人；我们都是神人，我们都成为一样的。这实在是太美好了！然而我们要达到这地步，就需要有神圣生命的成熟。

### 模成是信徒在生命中得着重生、喂养、圣别、更新并变化的完成；当信徒在神圣的生命上成熟，成为长成的人，达到基督丰满之身材的度量，他们就被模成

### 模成是信徒在生命中得着重生、喂养、圣别、更新并变化的完成（罗八28～29）。当信徒借着那使他们成熟的灵，在他们由基督使其丰富的灵里，在神圣的生命上成熟，成为长成的人，达到基督丰满之身材的度量，他们就被模成（西一28，弗四13）。仅仅是一班散落在各处的信徒，并非基督的身体。基督的身体乃是一个团体人，以基督为人位，并有一种身材的度量。今天在各地，基督身材的度量有多少？借着神建造的工作，我们被模成；借着我们在神圣的生命上成熟，我们达到长成的人，就是新人，并达到基督丰满之身材的度量。

### 模成乃是被模成神长子的形像

### 模成乃是被模成神长子的形像（腓三10，一19～21上，约壹三2）。我们的定命乃是：“祂〔基督〕若显现，我们必要像祂。”（2）我们不该期望与众不同，因为我们都要像祂，我们以此为傲。我们都是弟兄，都说一样的话；我们同有一个形像，就是神长子的形像。胎儿在母腹里，经过孕期的发展，一点一点模成人的样子，到出生时，就是一个小小的人，可能看起来和他父亲一样。今天神正期待借着祂生机的救恩，得以产生许多的“小神”，那将是创世记一章二十六节的实现。我们不仅有神外在的样式，更是被神的生命和性情浸透并充满，而有神内在的形像。今天我们正被更新、变化、模成，至终要达到得荣。

### 得荣是神完整救恩的完满彰显

### 得荣是神完整救恩的完满彰显。得荣可比作种子经过生长的过程，至终开花；也是上述比方里婴孩的出生。

### 在重生时，神用祂的灵印涂重生的信徒，直到他们得赎的日子；成熟的信徒要借着一生被神的荣耀浸透而从里面得荣耀，也要借着被带进神的荣耀而从外面得荣耀

### 在重生时，神用祂的灵印涂重生的信徒，直到他们得赎的日子（弗一13，四30）。成熟的信徒要借着一生被神的荣耀浸透而从里面得荣耀，也要借着被带进神的荣耀而从外面得荣耀（30，帖后一9，罗八23、30，来二10）。我们从得救的那日起，受了圣灵为印记。那灵印涂我们，使我们被变化，直到我们身体得赎的日子。到那日，我们的身体要改变形状，同形于主荣耀的身体。我们蒙召乃是要得荣耀，荣耀是我们的前途。

### 许多基督徒对于得荣耀有一个错误的观念，以为当主回来时，他们会有光环加身而得荣耀。这不是对得荣耀正确的领会。得荣耀乃是一生之久的过程；当我们有分于神生机的救恩，就有荣化的过程在我们里面持续进行，神的荣耀就一点一点地作到我们里面。保罗在以弗所三章向父屈膝祷告，愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使我们得以加强到里面的人里。神荣耀的丰富，就是神的神性成了加力的元素，使我们得以加强到里面的人里，使基督安家在我们心里，并使我们认识基督那超越知识的爱。到三章末了，我们就能将荣耀归与神：“愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂。”（21上）神不仅要我们得荣耀，祂也期待从召会得着荣耀。这荣耀不是客观的荣耀，乃是成熟的信徒照着神荣耀的丰富，得以加强到里面的人里，经过一生之久浸透的过程，而经历的主观荣耀。在主来临时，他们也要借着被带进神的荣耀而从外面得荣耀。

### 成熟之信徒的得荣，乃是他们在神生机救恩里神圣儿子名分的最高之分；信徒身体的得赎，就是他们的身体在主回来时改变形状

### 成熟之信徒的得荣，乃是他们在神生机救恩里神圣儿子名分的最高之分；这儿子名分是他们重生时所得着的（加四5，罗八23）。信徒身体的得赎，就是他们的身体在主回来时改变形状（腓三20～21）。我们不仅灵得重生，魂被变化，至终我们的身体也要改变形状。

### 借着信徒得荣，神完成并实现了祂永远的定旨，就是新耶路撒冷

### 借着信徒得荣，神完成并实现了祂永远的定旨，就是新耶路撒冷—经过过程并终极完成之三一神与蒙重生、变化、模成并荣化之三部分选民，联结并调和的结晶。新耶路撒冷将不只是圣的、新的，更是满了荣耀的城（启二一23）。荣耀是我们的目的地。

## **神生机救恩这八段的目标，乃是要使我们在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神；“那灵同我们的灵”乃是神生机救恩的秘诀**

### 神生机救恩这八段的目标，乃是要使我们在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神，就是使我们成为神的复制、复印。“那灵同我们的灵”乃是神生机救恩的秘诀，如以下所陈述：

### 第一，生殖的灵在我们被基督所复苏的灵里，重生我们，赐我们权柄，作神亲生的儿女。约翰三章六节说，“从那灵生的，就是灵。”那灵就是生殖的灵。

### 第二，滋养的灵在我们为基督所顾惜的灵里，用主话中的灵奶喂养我们，使我们长大以致得救。腓立比一章十九节说到“耶稣基督之灵全备的供应”；这就是那灵作为滋养的灵。许多时候，那灵是借着话滋养、喂养我们。

### 第三，圣别的灵从我们为基督所夺取的灵里，用神的性情圣别我们，使我们成圣归神。关于那灵作为圣别的灵，在我们里面作圣别的工作，可见于罗马十五章十六节：“在圣灵里得以圣别。”

### 第四，更新的灵在我们为基督所内住的灵里，更新我们，使我们借着十字架的破碎，穿上新人。更新的灵可见于提多书三章五节：“圣灵的更新。”

### 第五，变化的灵在我们被基督所充满的灵里，将我们变化成为基督荣耀的形像，作祂的彰显。变化的灵可见于林后三章十八节：“乃是从主灵变化成的。”

### 第六，建造的灵在我们为基督所据有的灵里，将我们建造成为神的家和基督的身体，作祂们的居所。建造的灵可见于以弗所二章二十二节：“你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。”建造完全是在灵里的事。

### 第七，成熟的灵在我们由基督使其丰富的灵里，将我们模成作神众子模型之神长子基督的形像。成熟的灵可见于罗马八章二十六节：“那灵……帮同担负我们的软弱；……亲自用说不出来的叹息，为我们代求。”这是为叫我们成熟，模成神长子的形像（29）。

### 第八，印涂的灵在我们因基督而欢腾的灵里，用神的荣耀将我们渗透，并将我们带进神的荣耀，使我们得荣耀。印涂的灵可见于以弗所四章三十节：“并且不要叫神的圣灵忧愁，你们原是在祂里面受了印记，直到得赎的日子。”

### “那灵同我们的灵”是何等奇妙！神生机救恩的秘诀，乃是借着那灵在我们的灵里施行的。每当我们运用我们的灵（就是有神的灵内住并与之调和的灵），呼求主名并祷读主话，神的灵就在我们里面发动，把神生机救恩的各步骤应用到我们身上，使我们至终在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神，与祂一式一样。（J. L.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>