---
title: 01---第七周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-04T02:39:00.904Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:51:49.458Z
---

# 第七周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week7/week7day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **第七篇 神完整救恩的两面——法理的救赎加上生机的拯救**

### 读经：罗五10、21，约一12～13，彼前二25，罗六19、22，林后四16，三18，弗四15～16，罗八28～29，腓三20～21

## **壹  神完整的救恩有两面——法理的一面和生机的一面——罗五10、21，约一12～13，彼前二25，罗六19、22，林后四16，三18，弗四15～16，罗八28～29，腓三20～21：**

### 一  神救恩法理的一面，乃是在客观一面由在肉体里的基督在祂地上职事物质的范围里完成的——约一14，西一22：

### 1   这是照着神的义——罗一17上，三21～26，九30～31。

### 2   这是借着基督在十字架上救赎的死，满足了神公义律法对罪人的一切要求——加三13，彼前二24，林后五21，来九12。

### 3   基督成就祂地上的职事，完成了神法理的救赎，结果在客观方面使神：

### *a   赦免信徒的罪——路二四47，弗一7。*

### *b   洗净信徒的罪——来一3。*

### *c   称义信徒——罗三24～25。*

### *d   叫原是神仇敌的信徒与祂自己和好——五10上。*

### *e   叫信徒在地位上成为圣别归祂自己，作祂圣别的子民——林前一2，来十三12，十29。*

### 二  神法理的救赎乃是神完整救恩的手续，使信徒有分于神生机的拯救，就是神完整救恩的目的——罗五21。

### 三  神生机拯救的一切项目，不是在法理和客观一面由在肉体里的基督在祂地上的职事里完成的，乃是在生机和主观一面由那赐生命之灵的基督在祂天上的职事里完成的——林前十五45下。

## **贰  神救恩生机的一面，乃是在主观一面由那赐生命之灵的基督在祂天上职事神圣奥秘的范围里，完成以下八步：**

## 📖晨兴喂养

### **罗五10	因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。**

### **21	使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。**

### 神完整的救恩有法理与生机的两面。……我们看见法理有一个“法”字，总是关乎律法的；生机有一个“生”字，总是关乎生命的。所以神完整的救恩有法理的一面，就是关乎律法的一面；也有生机的一面，就是关乎生命的一面（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，四八○页）。

## 📖信息选读

### 在神完整的救恩里，神在法理一面所作的都是手续，在生机一面所作的才是目的。在手续方面，神照祂法理的要求所成全的是救赎，包括赦罪、洗罪、称义、与神和好并在地位上的圣别。原来我们都是神所定罪的罪人，是与神为仇为敌的；现在我们得着了赦免，罪得了洗净，并且得着神的称义，也与神和好，在地位上圣别归神。这就是得着救赎。……神完整救恩的头一面是法理的，所成就的是我们得着赦罪、洗罪、称义、得与神和好并在地位上被圣别。这五项叫我们有资格、有地位得进入神的恩典中。罗马五章二节说，“我们……得进入现在所站的这恩典中。”一个罪人怎能进到神的恩典中？这必须有法理的成全，叫这个罪人罪得赦免，罪得洗净，得神称义，与神和好，并在地位上被圣别。这些都是手续、资格、地位的问题。法理给我们这些罪人资格和地位，叫我们能进入神的恩典中，享受神在祂目的方面凭祂生命的生机为我们所完成的拯救（10）。在此，我们看见神完成两种的“救”，一种是救赎的救，一种是拯救的救。救赎的救是照法理作的，拯救的救是凭生机作的。

### 在目的方面，神凭祂生命的生机所完成的是拯救，包括：　重生，使我们得着神永远的生命；（一）牧养，使我们在神的生命上长大并生存；（二）在我们性情上的圣化；（三）在我们心思里的更新；（四）在我们形像上的变化；（五）带进神的建造；（六）模成神长子的形像，就是在神的生命上成熟；以及（七）得荣，就是神永远经纶的完成（罗八30）。……生机所作的是进一步，是拯救，与〔初步的〕救赎不同，有八项。救赎是照法理作的，拯救是凭生机作的。生机的这八项就产生神的召会，而构成基督的身体，最终完成新耶路撒冷，就是神永远的经纶最终的目标。

### 经过过程的三一神，要和祂重生、圣化、变化而得荣的选民，联调为一，构成一个生机体，作神在永远里的扩大和彰显。……末了，启示录二十一章揭示给我们看见，作羔羊基督妻子的整个新耶路撒冷（2、9），就成为神的扩大和彰显（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，四八五至四八七页）。

**参读：神救恩生机的一面，第一至二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>