---
title: 02---第七周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-04T02:39:26.888Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:53:19.655Z
---

# 第七周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week7/week7day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **第七篇 神完整救恩的两面——法理的救赎加上生机的拯救**

### 读经：罗五10、21，约一12～13，彼前二25，罗六19、22，林后四16，三18，弗四15～16，罗八28～29，腓三20～21

## **壹  神完整的救恩有两面——法理的一面和生机的一面——罗五10、21，约一12～13，彼前二25，罗六19、22，林后四16，三18，弗四15～16，罗八28～29，腓三20～21：**

### 一  神救恩法理的一面，乃是在客观一面由在肉体里的基督在祂地上职事物质的范围里完成的——约一14，西一22：

### 1   这是照着神的义——罗一17上，三21～26，九30～31。

### 2   这是借着基督在十字架上救赎的死，满足了神公义律法对罪人的一切要求——加三13，彼前二24，林后五21，来九12。

### 3   基督成就祂地上的职事，完成了神法理的救赎，结果在客观方面使神：

### *a   赦免信徒的罪——路二四47，弗一7。*

### *b   洗净信徒的罪——来一3。*

### *c   称义信徒——罗三24～25。*

### *d   叫原是神仇敌的信徒与祂自己和好——五10上。*

### *e   叫信徒在地位上成为圣别归祂自己，作祂圣别的子民——林前一2，来十三12，十29。*

### 二  神法理的救赎乃是神完整救恩的手续，使信徒有分于神生机的拯救，就是神完整救恩的目的——罗五21。

### 三  神生机拯救的一切项目，不是在法理和客观一面由在肉体里的基督在祂地上的职事里完成的，乃是在生机和主观一面由那赐生命之灵的基督在祂天上的职事里完成的——林前十五45下。

## **贰  神救恩生机的一面，乃是在主观一面由那赐生命之灵的基督在祂天上职事神圣奥秘的范围里，完成以下八步：**

## 📖晨兴喂养

### **弗一7	我们在这蒙爱者里面，借着祂的血，照着神恩典的丰富，得蒙救赎，就是过犯得以赦免。**

### **罗三24	但因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白地得称义。**

### 基督在祂的肉体里（西一22）尽祂在地上的职事，完成了神法理的救赎。这救赎的结果，在客观一面使神赦免信徒的罪（弗一7），洗净信徒的罪（来一3），称义信徒（罗三24），叫原是神仇敌的信徒与祂自己和好（五10上），并叫信徒在地位上成为圣别归祂自己，作祂圣别的子民（来十三12，十29）。这一切事都非常美好，但都是物质、属地、法理、客观的（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一二二至一二三页）。

## 📖信息选读

### 基督在祂地上的职事所完成的，乃是神完整救恩的手续，使信徒有分于神生机的拯救，就是神完整救恩的目的。这手续可比作将我们从一层楼带往另一层楼的电扶梯。……然而，今天大部分的基督徒都逗留在神完整救恩手续的“电扶梯”上。……我们分辨神完整救恩的手续，和祂完整救恩的目的，是极其重要的。手续是法理的，目的是生机的。不仅如此，手续是在物质的范围里，而目的是在奥秘的范围里。……凡经历了神法理救赎的人，可认为是仅仅得蒙救赎而得救了；但在神经纶的完成上，他仍需要借着神生机的拯救，而更多地得救。

### 我们需要经过基督地上职事物质的范围，进入更高的范围，就是基督天上职事奥秘的范围。……基督是赐生命的灵，这乃是基督完成祂天上职事一个重要的资格。当祂在肉体里时，祂不能进到我们里面作生命。当我是个年轻的基督徒时，……我不明白，基督怎么可能在我里面。……后来我才看见，新约揭示一个事实，就是死在十字架上作我们救主的那一位复活了，并且祂在复活里，成了赐生命的灵。现今祂够资格在奥秘的范围里，完成祂天上的职事。

### 基督这赐生命的灵（罗八9~10，林后三17~18），正在尽祂天上的职事，在主观方面完成神生机拯救的八步。这里我们看见一个鲜明的对比：属地的和属天的相对，物质的和奥秘的相对，法理的和生机的相对，以及客观的和主观的相对。神生机拯救的八方面乃是主观的（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，一二三至一二五页）。

### 法理的一面是凭着神的义（罗一17上，三21～26，九30~31），作为神救恩的手续，满足神在罪人身上公义律法的要求，使罪人在神面前得着赦罪（路二四47）、洗净（来一3）、称义（罗三24～25）、与神和好（五10上）、在地位上成圣归神（林前一2，来十三12），而进入神的恩典中，以完成神救恩的目的。

### 神救恩生机的一面，乃是借着神的生命（罗一17下，徒十一18，罗五10下、17下、18下、21下），……完成神的拯救，包括重生、牧养、圣化、更新、变化、建造、模成并得荣。这是神救恩的目的，是借着神的神圣生命，完成神在祂经纶中，在信徒身上所要达到的一切目的（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，四八七至四八八页）。

**参读：**神圣奥秘的范围，第二、四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>