---
title: 03---第七周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-04T02:39:48.479Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:54:21.993Z
---

# 第七周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week7/week7day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 一  重生乃是神整个救恩的中心，也是神的救恩在生机方面的开始：

### 1   重生是神圣生命的繁生，将神的生命分赐给信徒，由神的灵在蒙救赎之信徒的灵里，把信徒重生再造——约三6下。

### 2   这是借着基督的复活，使祂将祂的生命分赐到信徒里面作权柄，叫他们成为神亲生的儿女，作祂的种类——彼前一3，约一12～13。

### 3   借着重生，信徒在他们天然属人的生命之外，得着永远神圣的生命——约三15、36。

## 📖晨兴喂养

### **彼前一23	你们蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是借着神活而常存的话。**

### **约一12~13	凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。这等人……乃是从神生的。**

### 神生机的拯救开始于重生，继之于牧养。重生是神生命的繁生，将神的生命分赐给信徒，使他们得着重生而有分于神的生命。牧养是神生命的滋养，叫得着重生的信徒能在神的生命上长大并生存，而显出神的生命在他们身上的功能（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，四九九页）。

## 📖信息选读

### 神怎么能作到〔重生〕这一步？乃是借着祂的灵。当你我悔改，信主，罪得赦免，与神和好之后，这一位爱我们的神，就是那赐生命的灵，便进到我们里面，在我们的灵中把我们的灵重生了。约翰三章说到尼哥底母，他是犹太人的官，尊称主耶稣是从神那里来作以色列人教师的，所以来请教主耶稣。但主耶稣对他说，“人若不重生，就不能见神的国。”（3）尼哥底母不明白重生的意思，他以为重生是进到母腹里再生一次，所以对主耶稣说，“人已经老了，如何能重生？岂能再进母腹生出来么？”（4）但主耶稣所说的重生，乃是从水（就是死）和灵（就是生命）而生（5）。接着主又说，“从肉体生的，就是肉体；从那灵生的，就是灵。”（6）第一个灵是神圣的灵，指神说的。神是灵，我们从祂生，就是从灵生，结果我们就是灵，就是六节里的第二个灵。这就是得重生。

### 彼前一章二十三节……给我们看见，重生乃是借着神生命的话。绝大部分的人得重生，都是借着神的话。神的话好像一个基因，进到人里面，在人里面起了作用，人就因此得重生。

### 约翰一章十二至十三节……告诉我们，得着重生的路，乃是要信入主耶稣，接受祂。祂是从神来的话（1），也是从神来的光（9）；我们接受祂，就得着权柄作神的儿女。这个权柄不是别的，乃是神的生命。神把祂的生命给了我们，作我们的权柄，叫我们成为神的儿女。结果我们这等人就不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。重生乃是一件大事。

### 所以，我们可以说，重生乃是神整个救恩的中心，也是神的救恩在生机方面的开始。这乃在于神自己，祂是灵，进到我们里面，在我们灵里，把我们点活了；换句话说，就是我们在我们的灵里，被神的灵所生，被神的灵点活了。这就是重生。

### 重生使信徒在他们天然的生命之外，得着神属灵的生命（约三15）。神这属灵的生命乃是神圣的，也是永远的（36）。这神圣的生命，乃是信徒属灵的生命和生活的根据并凭借。我们一切的生活，在属灵方面都是根据神在我们里面这神圣的生命（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，五○○至五○二页）。

**参读：**神生机救恩的秘诀—“那灵自己同我们的灵”，第一至五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>