---
title: 04---第七周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-04T02:48:13.462Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:55:25.955Z
---

# 第七周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week7/week7day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 二  牧养中的喂养乃是神圣生命的滋养：

### 1   喂养乃是重生的继续，是借着基督保养与顾惜而牧养祂的群羊，使祂的羊在神圣生命中长大，达到成熟——弗五29，约十10～11、14～16，二一15～17，来十三20，彼前五4，二25。

### 2   喂养使才生的婴孩（初信者）得着滋养，好叫他们借着神话中之奶的供应，渐渐长大而得救——2节。

### 3   喂养的结果是信徒在神圣生命上成熟，而得着变化，并模成基督的形象——林后三18，罗十二2，八29。

### 4   喂养也是借着信徒为着建造基督的身体彼此牧养，而完成神永远的经纶并达成神永远的定旨——弗四11～16，约二一15～17，彼前五2～3。

### 三  在性情上的圣别使信徒被神圣的性情所构成：

### 1   这是那些在神圣生命中长大的信徒里面的圣化，乃是借着圣灵，就是生命的灵，在他们性情里的工作——罗十五16，八2。

### 2   信徒被神的神圣、圣别性情所圣别，使他们成圣归神，而成就神拣选他们的目的——彼后一4，弗一4。

### 3   性情上的圣别含示变化——罗六19、22。

### 4   圣别要终极地显于新耶路撒冷这圣城——启二—2、10，二二19。

## 📖晨兴喂养

### **彼前二2	像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救。**

### **来五14	只有长成的人，才能吃干粮，他们的官能因习用而受了操练，就能分辨好坏了。**

### 初步的喂养是喂养才生的婴孩—初信者。我们喂养他们，是借着顾惜他们，使他们操练他们……的灵，祷读主的话，并呼求主。母亲喂养孩子的时候，常顾惜孩子，使他们高兴。母亲顾惜孩子之后，再给孩子吃，孩子就会吃。我们都需要被顾惜。……初信者若得着顾惜，就会乐意操练他们的灵来祷读主的话。

### 我们为基督所顾惜，首先我们会觉得高兴，然后自然的，我们就会运用灵来祷告、呼求主。……我们呼求主，就享受祂的丰富〔罗十12〕（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，三○一至三○二页）。

## 📖信息选读

### 我们喂养才生的婴孩，初信者，乃是用那是灵之话的奶（约六63，弗六17），使他们在神圣的生命中长大，以致天天得救。……话就是生命〔约六63〕，这事实含示主的话包含了喂养的奶。……我们因着话中的奶得喂养，使我们“靠此长大，以致得救”〔彼前二2〕。这救恩不是我们所已经得着的永远救恩，乃是每天的救恩。

### 初步的喂养之后是继续的喂养。继续的喂养乃是用那是生命之灵的固体的话（来五14），喂养长大的信徒，使他们在神圣的生命中成熟，以致变化并模成基督的形像。首先，母亲用奶喂养婴孩；但当孩子长大了，她就用干粮喂养孩子。喂养长大的信徒，原则也是一样。圣经中某些部分是干粮。……我们若单单喝奶，就无法成熟。我们需要吃干粮，才会成熟。

### 神生机救恩中的喂养，也包括在牧养中的喂养。在约翰二十一章十五节，主耶稣嘱咐彼得说，“你喂养我的小羊。”在十六节主对他说，“你牧养我的羊”，在十七节祂接着又说，“你喂养我的羊。”我们若不知道如何牧养，就不能喂养别人。在召会生活中，小排和活力排的主要目的，不仅是彼此照顾，更是彼此牧养。你牧养我，我牧养你。……这是相互的牧养。我们牧养别人时，应当先顾惜他们，使他们快乐，然后就要喂养他们。

### 在性情一面的圣别乃是凭着圣灵（罗十五16）。神地位上的圣别，是借着基督救赎的血，在法理上圣别我们在祂面前外在的立场；神性情上的圣别，是借着那灵经由我们为基督所夺取的灵，在生机上圣别我们里面堕落的性情。

### 那灵在信徒的性情上圣别他们。性情就是个性；性情（nature）是指神所造的本质，个性（disposition）是一个消极的辞，指我们扭曲、弯曲的性情。神所造的性情，天性，本是好的；但在我们堕落的人身上，性情就成了个性—扭曲、弯曲的性情。

### 在神生机的救恩里，我们是以神的神圣、圣别性情（彼后一4）而得着圣别，使我们成圣归神。神拣选我们，要叫我们成为圣别（弗一4）。我们成为圣别，意思就是我们得着并有分于神圣别的性情，并有分于神的神性（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，三○二至三○四、三○九至三一○页）。

**参读：**神救恩生机的一面，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>