---
title: 05---第七周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-04T02:48:35.482Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:56:29.165Z
---

# 第七周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week7/week7day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 四  更新是神新造的过程：

### 1   信徒被圣灵圣化时，自然就被更新——林后五17。

### 2   更新乃是重生之洗涤的继续，也是基于一直在进行之圣别的过程，使信徒成为新的。

### 3   更新的完成是：

### *a   借着更新的灵调着由基督内住之信徒重生的灵而成为一灵，扩展到信徒的心思里，以更新他们全人，使他们作新人的肢体——多三5，弗四23。*

### *b   借着信徒在复活里在生命的新样中生活行动——罗六4，弗四22～24，腓—19～21。*

### 4   更新乃是借着信徒受环境中苦难的销毁——林后四16。

### 5   信徒必须彻底而完全地被更新，使他们能实际地成为属于神并为着神之真正的新造——加六15。

### 6   更新使信徒成为像新耶路撒冷一样的新——启二一2。

### 五  变化是在神圣生命中新陈代谢的过程：

### 1   这过程变化信徒的全人，开始于心思的更新，使他们完全有分于神的神性——罗十二2。

### 2   变化不是任何一种外面的改正或调整，乃是一种新陈代谢的作用，借着将基督神圣生命的元素加到信徒里面，而在外面彰显出基督的形象。

### 3   变化得以完成，是借着主灵（是灵的基督）将信徒变化成为基督荣耀的形象——林后三18。

### 4   信徒应当凭着灵活着、凭着灵而行（加五16、25），并照着调和的灵而行（罗八4下），使基督神圣的生命有路规律他们，并将他们变化成为在荣耀里之主的形象。

## 📖晨兴喂养

### **多三5　	祂便救了我们，并不是本于我们所成就的义行，乃是照着祂的怜悯，借着重生的洗涤，和圣灵的更新。**

### **弗四23　而在你们心思的灵里得以更新。**

### **罗十二2　不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化……。**

### 更新包含在圣别里；当圣别在信徒里面进行时，就使他们成为新的。……所以，得更新乃是基于一直在进行的圣别。

### 更新乃是重生之洗涤的继续〔多三5〕。……重生立下了神圣生命的根基；在这根基上，更新继续在信徒里面建造神圣的生命。重生是一次就永远完成的事，但更新乃是一直进行的过程，经过信徒的一生，直到他成熟，成为长成的人（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，三一七页）。

## 📖信息选读

### 在重生里，新的生命，神圣的生命，加到我们天然的生命里，使这两种生命成为一。在圣别里，我们扭曲、弯曲、悖谬的性情被神圣别的性情调整了。在更新里，调和的灵渗透我们麻烦的心思，使这心思得以改变，甚至成为基督的心思（腓二5，林前二16）。

### 更新乃是借着更新的灵调着由基督内住之信徒重生的灵而成为一灵，扩展到信徒的心思里（弗四22~24），以更新他们全人，使他们作新人的肢体。……我们重生的圣徒，既是新人的一部分，也是神的新造，就应当在复活里，在神圣生命的新样中生活行动（罗六4）。

### 更新是借着信徒受环境中苦难的销毁而有的（林后四16）。……神安排我们的环境，好使我们外面的人一点一点、一天一天地被销毁，我们里面的人却得更新。

### 信徒必须彻底而完全地被更新，使他们能实际地成为属于神并为着神之真正的新造（加六15）。

### 信徒应当被更新成为新的，像新耶路撒冷一样，因为他们都将是新耶路撒冷终极完成的部分（启二一2）。绝没有一点旧造能被带进新耶路撒冷。新耶路撒冷既是由所有信徒构成的，信徒就需要彻底而完全地得更新。

### 变化乃是借着变化的灵，在信徒被基督所充满的灵里，将信徒全人变化成为基督的荣耀形像，叫他们能完全有分于神的神性。基督是神圣的；我们被基督充满，就是被神性充满。

### 变化是一种新陈代谢的作用，借着将基督神圣生命的元素加到〔信徒〕里面，而在外面彰显出基督的形像。……变化是里面的新陈代谢，产生外面的显出。

### 变化得以完成，是借着主灵（是灵的基督）将信徒变化成为基督荣耀的形像（林后三18）。变化所包括的新陈代谢，至终使我们变化成为基督荣耀的形像。

### 信徒应当凭着灵活着、凭着灵而行（加五16、25），并照着调和的灵而行（罗八4下），使基督神圣的生命有路规律他们，并将他们变化成为在荣耀里之主的形像（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，三一七至三二○、三二二至三二四页）。

**参读：**神救恩生机的一面，第四至五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>