---
title: 06---第七周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T01:57:45.754Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:57:45.754Z
---

# 第七周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六  建造是在神圣生命中联络并结合在一起：

### 1   神的建造乃是借着变化的灵在信徒身上作工，使他们联络并结合在一起而产生的——弗四16。

### 2   这是信徒在一切事上长到元首基督里面的结果——15节，西二19。

### 3   这是基督身体的建造，以终极完成圣城新耶路撒冷的建造——弗四16，启三12，二一10～11。

### 七  模成是在神圣生命中成熟：

### 1   模成是信徒在生命中得着重生、喂养、圣别、更新并变化的完成——罗八28～29。

### 2   当信徒借着那使他们成熟的灵，在他们由基督使其丰富的灵里，在神圣的生命上成熟，成为长成的人，达到基督丰满之身材的度量，他们就被模成——西一28，弗四13。

### 3   模成乃是被模成神长子的形象——腓三10，一19～21上，约壹三2。

### 八  得荣是神完整救恩的完满彰显：

### 1   在重生时，神用祂的灵印涂重生的信徒，直到他们得赎的日子——弗一13，四30。

### 2   成熟的信徒要借着一生被神的荣耀浸透而从里面得荣耀，也要借着被带进神的荣耀而从外面得荣耀——30节，帖后一9，罗八23、30，来二10。

### 3   成熟之信徒的得荣，乃是他们在神生机救恩里神圣儿子名分的最高之分；这儿子名分是他们重生时所得着的——加四5,罗八23。

### 4   信徒身体的得赎，就是他们的身体在主回来时改变形状——腓三20～21。

### 5   借着信徒得荣，神完成并实现了祂永远的定旨，就是新耶路撒冷——经过过程并终极完成之三一神与蒙重生、变化、模成并荣化之三部分选民，联结并调和的结晶。

## **叁  神生机救恩这八段的目标，乃是要使我们在生命、性情和彰显上（但不在神格上）成为神，就是使我们成为神的复制、复印；“那灵同我们的灵”乃是神生机救恩的秘诀：**

### 一  生殖的灵在我们被基督所复苏的灵里，重生我们，赐我们权柄，作神亲生的儿女。

### 二  滋养的灵在我们为基督所顾惜的灵里，用主话中的灵奶喂养我们，使我们长大以致得救。

### 三  圣别的灵从我们为基督所夺取的灵里，用神的性情圣别我们，使我们成圣归神。

### 四  更新的灵在我们为基督所内住的灵里，更新我们，使我们借着十字架的破碎，穿上新人。

### 五  变化的灵在我们被基督所充满的灵里，将我们变化成为基督荣耀的形象，作祂的彰显。

### 六  建造的灵在我们为基督所据有的灵里，将我们建造成为神的家和基督的身体，作祂们的居所。

### 七  成熟的灵在我们由基督使其丰富的灵里，将我们模成作神众子模型之神长子基督的形象。

### 八  印涂的灵在我们因基督而欢腾的灵里，用神的荣耀将我们渗透，并将我们带进神的荣耀，使我们得荣耀。

## 📖晨兴喂养

### **罗八23	……我们这有那灵作初熟果子的，……自己里面叹息，热切等待儿子的名分，就是我们的身体得赎。**

### **30　祂所预定的人，又召他们来；所召来的人，又称他们为义；所称为义的人，又叫他们得荣耀。**

### 信徒在神圣生命上的变化，是叫他们因着在神圣生命上的长大，而和别的同作基督肢体的信徒多有联结。这种联结就成了神人与其他神人在神圣生命里的建造。

### 模成神长子的形像，就是信徒在作神人的生命上完全长成。这是借基督复活的大能，在凡事上都模成祂死的形状（腓三10）；并且借耶稣基督（就是神人）之灵全备的供应，活基督以显大基督（一19~21上）。这就是作神人基督的翻版，与祂这位作神长子的毕像毕肖（约壹三2）。

### 得荣就是进到荣耀里。信徒经过重生、牧养、圣化、更新、变化、建造，也已经模成主这长子的形像，就成熟而够资格被提，只等候主来。……得荣就是信徒在基督的生命上长大成熟，而让祂的荣耀从信徒身上透露出来。得荣可以说是我们里面长子的荣耀显出来了，也可以说是我们进入神的荣耀（来二10，彼前五10，帖前二12）（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，五三三、五五二页）。

## 📖信息选读

### 在重生时，神用祂的灵印涂重生的信徒（弗一13）。……那灵的印涂包括了信徒被那灵浸透。

### 以弗所四章三十节告诉我们，我们受了圣灵的印记，“直到得赎的日子。”这里“直到”一辞的意思是结果产生，或为着。……从我们得救并重生的时候起，那灵在我们里面作印记，就一直不断地用神荣耀的生命元素印涂我们，直到我们身体得赎的日子。……成熟的信徒要借着一生被神的荣耀浸透而从里面得荣耀，也要借着被带进神的荣耀而从外面得荣耀。

### 成熟之信徒的得荣，乃是他们在神生机救恩里神圣儿子名分的最高之分；这儿子名分是他们重生时所得着的（加四5，罗八23）。……罗马八章二十三节说，“我们……自己里面叹息，热切等待儿子的名分，就是我们的身体得赎。”我是个年老的人，身体有一些疾病，所以常因着身体的软弱而叹息。然而，当我叹息时，我正等待儿子的名分，就是我身体的得赎。有一天要来到，我们的身体要得赎，我们就要进入神圣儿子名分的完满享受里。……信徒身体的得赎，乃是他们的身体在主回来时改变形状（腓三20~21）（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，三五六至三五九页）。

### 重生是神进到人里面，得荣是人进到神里面。这样，人就完全与神相调联结，而显出神的形像。那就是荣耀。神这完整救恩的终极完成，至终就是新耶路撒冷—那经过种种过程而终极完成的三一神，与祂经过重生、变化、模成、得荣的三部分选民，神与人相联并相调的结晶（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，五五三页）。
**参读：**神圣奥秘的范围，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>