---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-04-19T00:21:36.848Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-19T00:21:36.848Z
---

# 第二周 · 周一
## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;我们要完成和好的职事，就需要与钉十字架的基督合而为一—林后四10~12，五14，加二20，五24。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后4:10</b></span>&emsp;身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后4:11</b></span>&emsp;因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后4:12</b></span>&emsp;这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:14</b></span>&emsp;原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:20</b></span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。

  <span style="color: #cf5148"><b>加5:24</b></span>&emsp;但那属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;哥林多人还活在肉体里，就是活在魂里、活在外面的人里、活在天然的所是里—林前三1，二14： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前3:1</b></span>&emsp;弟兄们，我从前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只能当作属肉的，当作在基督里的婴孩。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:14</b></span>&emsp;然而属魂的人不领受神的灵的事，因他以这些事为愚拙，并且他不能明白，因为这些事是凭灵看透的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;肉体、天然人的幔子使他们与神有阻隔。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;保罗作工，要将肉体这层阻隔的幔子割断，使哥林多的信徒能够进入至圣所—来十19~20。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:19</b></span>&emsp;弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:20</b></span>&emsp;是借着祂给我们开创了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的肉体，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">七&emsp;唯有当我们完全与神和好，我们才完全得救—林后六1~2，罗五10，来七25。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后6:1</b></span>&emsp;而且我们既与神同工，也就劝你们不可徒受祂的恩典，

  <span style="color: #cf5148"><b>林后6:2</b></span>&emsp;因为祂说，“在悦纳的时候，我应允了你；在拯救的日子，我济助了你。”看哪，现在正是最可蒙悦纳的时候；看哪，现在正是拯救的日子。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗5:10</b></span>&emsp;因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。

  <span style="color: #cf5148"><b>来7:25</b></span>&emsp;所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为他们代求。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">八&emsp;我们能把人带到神面前并带进神里面的程度，总是由我们与神关系的远近来衡量；我们越在祂里面，就越能使人和好，进入神里面—林后十二12上，五20。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:12上</b></span>&emsp;我使徒的记号，确已在你们中间，……

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:20</b></span>&emsp;所以我们为基督作了大使，就好像神借我们劝你们一样；我们替基督求你们：要与神和好。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">加二20&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">五24&emsp;但那属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;哥林多人虽然已经得救，局部地与神和好，但是他们仍活在肉体里，也就是活在魂里，活在外面的人、天然的所是里。肉体、天然人的幔子仍然使他们与神有阻隔。这意思是说，他们天然的人是阻隔的幔子。因此，他们需要第二步的和好。保罗在林后五章……在哥林多人身上作工，要把肉体的幔子割开，将他们天然的生命钉十字架，销毁他们外面的人。使徒保罗在哥林多前后书所作的，乃是要将肉体这层阻隔的幔子割断，使哥林多信徒能进入至圣所（哥林多后书生命读经，三八○页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在圣所里有那灵的祝福、灯台与香坛。但在圣所里没有神直接的同在。我们若要得着神自己，就必须进一步地和好，进到至圣所里。我们必须接受和好的第二步，而被带进神的面光中。……这和好不仅带我们从罪里出来，也带我们从肉体、天然的人、天然的所是里出来。这样我们就被带来归向神，与神成为一。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;使徒们不仅受托付完成和好的工作，和好的职事，他们也与神同工，把人带进神里面。他们知道，凭着自己他们无法把任何人带进神里面。他们没有这种能力，这种性能。他们需要与神同工。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;为神作工和与神同工，其中有重大的分别。甚至在我们的为人生活中，与一个人同工和仅仅为那人作工也是不同的。……一个妻子可能很愿意为丈夫煮饭，但她不一定愿意与丈夫一同煮。……在为主作工时，可能也有同样的情形。我们常常喜欢为主作工，但不愿意与祂一同作工。……我们若这样作工，便不能使别人与主和好而进到主里面。由于我们在作工的时候，自己并没有实际地在主里面，我们就不能使人与主和好而进到主里面。我们唯有借着与主同工，才能使别人与主和好而进到祂里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;与神同工，意即我们是在祂里面。当我们在祂里面时，我们才能把人带到祂里面。唯有在神里面的人，才能把人带到神里面。你若不在祂里面，你就必定不能把任何人带到祂里面。我们与神有多亲近，乃是我们工作果效的度量。我们若远离神，就无法带人亲近祂。……我们若与神是一，那么，我们就能把人带到我们所在的地方。因此，我们若要把人带到主里面，我们自己就必须先在祂里面。我们越在祂里面，就越能使人与主和好而进到主里面。但愿我们对这件事有深刻的印象！</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗在林后六章二节……说，“因为祂说，‘在悦纳的时候，我应允了你；在拯救的日子，我济助了你。’看哪，现在正是最可蒙悦纳的时候；看哪，现在正是拯救的日子。”悦纳的时候，指我们与神和好、蒙祂悦纳的时候。照上下文，这节的拯救是指和好。和好实际上就是完全得救。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗在五章说到和好，在六章说到拯救。因此，六章二节所提到的拯救，实际上是指和好。唯有当我们这些信徒，就是在基督里得救的人，完全与神和好，我们才完全得救。若不到这个程度，我们只有局部的得救，还没有完全的得救（哥林多后书生命读经，三八○至三八一、四○三至四○六页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：哥林多后书生命读经，第四十篇。</h3>