---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-04-19T00:22:56.373Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-19T00:22:56.373Z
---

# 第二周 · 周三
## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;和好的职事把我们带回归神到一个地步，我们能在基督里成为神的义—21节： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:21</b></span>&emsp;神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们不仅蒙神称义（加二16）—我们实际上成了神的义。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:16</b></span>&emsp;且知道人得称义，不是本于行律法，乃是借着信耶稣基督，连我们也信入了基督耶稣，使我们本于信基督得称义，不是本于行律法；因为凡属肉体的人，都不能本于行律法得称义。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;当基督作我们的代替，死在十字架上时，神看祂不仅是担罪者，更是罪的本身；现今在复活里，基督进入我们里面作生命，这生命活在我们里面，将我们构成神的义。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;基督作为代替，为我们被作成罪；现今我们由祂所构成，在祂里面成为神的义—林后五21： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:21</b></span>&emsp;神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;“在祂里面”这辞，意思是与基督联合—不仅是在地位上的，也是在复活里生机上的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;当基督死在十字架上，神为我们在肉体中定祂为罪（罗八3，约三14），使我们在祂的复活里与祂是一，而成为神的义；因此，我们在与基督生机的联合里，被作成神的义。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:3</b></span>&emsp;律法因肉体而软弱，有所不能的，神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪，

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:14</b></span>&emsp;摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;在基督里成为神的义，乃是在我们的所是上与神是对的；这就是我们内里的所是成为透明的，明亮如水晶—一个符合神的心思和意志的内里所是—林后五21。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:21</b></span>&emsp;神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;哥林多后书启示信徒与神完全的和好，也启示基督是这和好的凭借。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林后五21&emsp;神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">罗八3&emsp;律法因肉体而软弱，有所不能的，神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在〔林后五章二十一节〕有神救恩的终极完成，就是神的义。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;新约的职事乃是那灵与义的职事。这职事把生命的灵分赐到信徒里面，结果就产生一种光景、情形，圣经称之为义。我们得救以前，是在一种完全被神定罪的光景里。……但是我们得救以后，就被带进一种光景里，使我们能蒙神称义。这就是义。但我们若诚实，就会承认，一面我们是在义的光景里，但另一面，与我们生活有关的一些事仍然不是对的。这些事可能不像我们得救以前生活中曾犯过的粗鄙的罪。但这些事总是不对的。特别是我们与神之间仍有阻隔，这是我们天然的人、我们的己所造成的。这就是罪（哥林多后书生命读经，三八一页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;假设有一个人和他的妻子都没有得救。他们彼此处得不好，时常争吵。……但有一天丈夫得救了，并进入召会生活中。他开始改变，这种改变影响了他的妻子。末了，妻子也得救，进到召会生活中。她和丈夫一样，也开始改变。现在这个人和他的妻子就在圣经所称为义的光景里。但这个人（现在是主里的弟兄）个性非常强。……不仅如此，这位太太很古怪，与人合不来，常和别人唱反调。……这个人与妻子的和好，并他们的义，都不够彻底。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然而，假如这一对弟兄姊妹听到一篇信息说，我们需要进一步与神和好。作丈夫的开始定罪自己的个性，作妻子的也定罪自己的乖僻，两个人都定罪他们天然的生命。结果，他们就有可能被带进至圣所里享受主。也许丈夫会说，“赞美主！”妻子会回答说，“阿们！”……他们就会在一种称为神的义的情形里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们为什么说这义是神救恩的终极完成？这种说法是根据彼后三章十三节，那里说，在新天新地，有义居住在其中。有义居住在新天新地中，指明一切都要完全被带回归神。一切都要服在元首之下，建立得有秩有序。没有一件事是不对的，没有一件事是乱了秩序的。在新天新地里一切都是对的，都是令神满意的。神能看着全宇宙，而称义一切事物。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;可能你有把握说，你是在基督里的新造，但是你还不敢放胆宣告你是神的义。你没有这样的把握，因为你像一只还没有完全从茧里出来的蝴蝶。唯有当我们的“茧”完全脱去的时候，我们才能说我们是神的义。在那时以前，我们只能说，我们只有部分是神的义。我们需要十字架在我们身上进一步作工，把我们余剩的茧销毁。至终，最迟在新耶路撒冷里，我们要完全成为神的义。那时，神就能向祂的仇敌撒但夸口，一切都是义的，没有一件事是不对或不完美的，一切都令神满意。因此，神能称义新耶路撒冷里的一切事物（哥林多后书生命读经，三八一至三八三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：哥林多后书生命读经，第三十九篇。</h3>