---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-04-19T00:25:24.194Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-04-19T00:25:24.194Z
---

# 第二周 · 周四
## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;和好的职事把我们带回归神到一个地步，我们能在基督里成为神的义—21节： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:21</b></span>&emsp;神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们不仅蒙神称义（加二16）—我们实际上成了神的义。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>加2:16</b></span>&emsp;且知道人得称义，不是本于行律法，乃是借着信耶稣基督，连我们也信入了基督耶稣，使我们本于信基督得称义，不是本于行律法；因为凡属肉体的人，都不能本于行律法得称义。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;当基督作我们的代替，死在十字架上时，神看祂不仅是担罪者，更是罪的本身；现今在复活里，基督进入我们里面作生命，这生命活在我们里面，将我们构成神的义。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;基督作为代替，为我们被作成罪；现今我们由祂所构成，在祂里面成为神的义—林后五21： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:21</b></span>&emsp;神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;“在祂里面”这辞，意思是与基督联合—不仅是在地位上的，也是在复活里生机上的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;当基督死在十字架上，神为我们在肉体中定祂为罪（罗八3，约三14），使我们在祂的复活里与祂是一，而成为神的义；因此，我们在与基督生机的联合里，被作成神的义。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:3</b></span>&emsp;律法因肉体而软弱，有所不能的，神，既在罪之肉体的样式里，并为着罪，差来了自己的儿子，就在肉体中定罪了罪，

  <span style="color: #cf5148"><b>约3:14</b></span>&emsp;摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;在基督里成为神的义，乃是在我们的所是上与神是对的；这就是我们内里的所是成为透明的，明亮如水晶—一个符合神的心思和意志的内里所是—林后五21。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后5:21</b></span>&emsp;神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;哥林多后书启示信徒与神完全的和好，也启示基督是这和好的凭借。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林后五14&emsp;原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林后三8~9&emsp;何况那灵的职事，岂不更带着荣光？若定罪的职事有荣光，那称义的职事，就越发充盈着荣光了。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天许多基督徒只知道基督为他们的罪而死〔林前十五3〕，却不知道基督为他们这些肉体、旧造〔林后五14〕而死。……基督为使我们的罪蒙神赦免，就为我们的罪死了。然而这只是和好的起初阶段。基督在十字架上不仅为我们的罪死了，也为我们……死了。基督死在十字架上，使我们外面的人，天然的人被了结，好叫我们可以成为神的义。因此，基督为我们的罪死了，使我们蒙神赦免并称义；但基督为我们而死，使我们可以成为神的义。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;新约的职事把我们带回来归给神，到一个地步，使我们能实际地成为神的义。我们不仅蒙神称义，甚至成了神的义（哥林多后书生命读经，三八四至三八五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;新约的职事，也就是那灵与义的职事，要作出一种义的情形，先是在个人身上，其次在召会里，第三在千年国里。……虽然国度时代尚未来临，但我们能在召会生活和家庭生活中预尝国度的义。有时候，在某个地方召会的情形，可能使神称义其中的每一人、事、物。这样的召会就是神的义。这种情形也可能出现在我们的家庭生活中。我有几次看见在一个家庭里，每个人都已经彻底得救，显出一种样样都对，一切都令神满意，且蒙神称义的光景。……新约职事的果子就是产生这种义。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们经历那灵在我们里面生活并工作，结果我们就成为义的。我们里面的人自然而然是透亮的，像水晶一样纯净，并且我们能知道神的心。我们无须努力，立即就知道主的心思，并且清楚地领会祂的意愿和工作。这样，我们所作的，乃是照着主的心思和意愿。这就是义。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;许多基督徒有一种观念，以为我们作错事时，我们就与神不对了。这种义的观念太肤浅了。即使我们没有作错什么事，我们与神可能仍是不对，因为我们也许不在主的心思和意愿里。……我们可能没有照着主的心思，我们所作的也许不是祂的意愿。只要我们不行神的意愿，我们就是不对的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;假如有一个青年人在学校里没有作错什么事，但是他没有好好读书。不仅如此，他坐在那里上课的时候心不在焉。……从外面看来，他也许没有错；但从里面来看，他整个人都是错的。同样的原则，许多圣徒外面看来没有什么不对。事实上，他们整个人都不在主的意愿里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你若得着赐生命之灵的灌注并浸透，你里面的人就会透亮。你会明白主的心思，你也会知道什么是主的意愿。你自自然然就会在祂的意愿里，行祂的意愿。结果，你与祂就是对的。不仅如此，你会知道当怎样待人，也会知道当怎样处理财物。这样，你就成为一个义的人，在大小事上都是对的，与神、与人、与自己都是对的。这是一个彰显神的人，因为他的义就是神的形像，就是神彰显出来（哥林多后书生命读经，三八三至三八四、二八六至二八七页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：出埃及记生命读经，第九十九至一百零三篇。</h3>