---
title: 07---第七周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-05-02T13:56:21.476Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:47:43.212Z
---

# 第七篇　在使徒行传的继续里，持续在人类历史中活在神圣历史里，为着扩展并建造召会，作基督团体的显现

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/msg/2025-04-itero-msg07-c.mp3">
</audio>
---


### 阿们，我非常的喜乐，今天早上看见你们众人。弟兄们脸上的笑容是何等的好。在启示录这卷书里，那里也有长老。今天我们若是在启示录的时代，那其实是没有长老的，但是那里描述到首先是使者，主的使者。那是强调的点，就是使者。二，有星，在祂的手中有星。所以我要说今天早上，让我们都忘记我们是不是长老，这些的头衔没有什么意义。我们是不是真的使者呢？我们是不是真的发亮的星呢，在主的右手中？那是主今天祂的恢复中所需要的，在众召会里不是什么地位上、或是职位上、或者组织上的事。这些应该是生机的，并且满有能力、属灵上的，我们要有实际，成为正确带领的弟兄们，就是星，就是使者。这些人他们有话，他们受指导，他们有耳，有口能够说话，能够说应时的话。我们也该率先被神圣的油所充满，就是三一神自己让我们照亮，作祂的见证，能给人指引，而他们能跟随，这就是我们作长老的意义。

### 另外一件事我要提，觉得很喜乐的就是，弟兄们，已经说了前面六篇信息，我们已经相当地被拔高。今天早上的亮光，我不是说这是很轻率的，前六篇信息的分享，好像不一定能这样帮助我们这么容易地进入第七篇的信息，Ron弟兄今天还要给我们这次训练的结语，说到这个使徒行传里的同心合意极重要的方面，我们这些说话的弟兄们都是在讲到继续。今天早上这篇的篇题我读给你们听，在使徒行传的继续里，这里有继续，持续在人类历史中活在神圣历史里。是持续，要记得行传有二十八章，但是第二十八章不是结束，不是结语，今天我们也在某一章里，就是在二十八章之后的某一章里，是不是呢？行传的开始，到了今天仍然在继续，是真实地在继续。在这里说到篇题，讲到在使徒行传的继续里，当然此处强调的是要为着扩展要有持续，在使徒行传里正确地继续。这不只是使徒们的行传，也是基督的行传，祂的继续在祂所有的肢体里，祂的身体里。

### 所以我们需要持续作什么？要持续地活。活在什么？活在人类历史中的神圣历史里，这是一直强调，一直重复在这次训练中的话。这里有两个历史，这是物质外在的人类历史中，这些其中有核心有属灵的，有那个后裔，有一个核仁，不是外壳；是神圣的历史，那是实际，那是真正的历史，就是神圣的历史。持续在人类历史中，活在神圣历史里，我们正在继续使徒行传，为着什么？为着扩展并建造召会。我们要很清楚这事，为着扩展并建造召会，作什么？作基督团体的显现。不要忘记，这个目标不能忘记，就是神的目标，神的心意，到最终就是基督要得着显现。不只是个人的基督，当然是团体的基督，不只是基督作头，更是基督作身体，基督同召会，头同身体，那团体的显现就是神所渴望得着的。

### 我想也许要让你们有印象，最好的就是提前三章。在提前三章，保罗对提摩太说，我写信给你们，叫你们知道在神的家中当怎样行，就是召会，这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。然后十六节说，“并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体”，这里就有显现这个辞，祂显现于肉体，“被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。”所以我引用李弟兄这里十六节的一个美妙的注解，这里说，这里很帮助我们，是最后一行，就是早期召会所咏唱的这首诗歌的最后，说到接去于荣耀里。“这是指基督升天进入荣耀。按着历史事实的次序，基督的升天是在被传于万邦之前。然而，在这里，升天列为基督是神显现于肉体的最后一项。这必是也指召会被接去于荣耀里。”不只是说到那单一、个人的基督，这里是团体的基督，包括召会，包括我们。“因此，这含示不仅作头的基督自己是神显现于肉体，连作身体的召会也是神显现于肉体。”弟兄们，我们是谁呢？我们是神在肉体里显现，肉体里的显现，因为我们是基督的继续，是不是呢？然后继续说到，“当召会按着本书头二章的指导，受到妥善的照料，且照三章所启示的，将长老的监督和执事的服事完全建立起来，那时召会就要显出功用，成为活神的家和家人，为着神在地上的行动；并成为支持真理的柱石，和托住真理的根基，有基督和祂身体的神圣实际，对世人作见证。这样，召会就成为基督是神显现于肉体的延续。”召会就成为基督是神显现于肉体的延续。“这就是敬虔的极大奥秘—基督从召会活出，成为神在肉体的显现！”对神来说，要得着显现。我要说，那就是个神圣的历史。

### 今天早上，我们唱诗歌一百五十四首，在众召会里，特别是前十首最容易被咏唱的诗歌，在主日聚会或者其他的聚会中，事实上这首短短的诗歌有四节。今天早上我要说，这就是神圣的历史，在祂里面的历史。你们懂我的意思么？这里说“远在时间尚未起首，万有尚都未开始”，这就是从已过的永远开始，在祂里面，“在父怀中并在荣耀里，你是神的独生子。当父将你赐给我们，你的身位仍一样，为将父的所有丰满，借着圣灵来表扬”。然后继续说到“借着你死并你复活，你就成为神长子”；这就是历史里三一神的行动，借着祂的成为肉体，然后借着为人生活、死与复活，使祂成为神长子，“借着重生分赐生命，我们成为神众子”。这里有继续来临到我们，包括我们在这神圣的历史里。“我们是你生命繁殖，是你许多的弟兄，我们是你荣耀副本，是你神圣的扩充”。第三节：“你曾是那唯一麦粒，落到地里而死了，借着死亡并借复活，显出繁殖的荣耀。你使我们由你得生，变成许多的子粒；众人调和成为一饼，作你丰满的身体。”不仅有基督，现在有神的丰满，现在我们就成为神的丰满，神丰满在这宇宙中的一部分。所以我们现在到第四节，包括了我们，我们在神圣的历史里是其中的一部分。你们都知道，历史就是说到祂的故事，那个祂是谁呢？下次你说到历史时，你就要想一想，这位祂就是三一神。实在没有其他的历史是更有价值、更有意义的，在这个宇宙里就是讲到三一神的历史，父、子、灵，最终，最终经过一切的过程，在祂的终极完成里，这位三一神临及我们。借着救赎，特别是借着重生我们，成为有分于祂性情的人，我们也有祂的生命，成为与祂所是一样的人。这是在生命、性情，但不在神格上，我们成为祂历史的一部分，就是这位神之历史的一部分。第四节，“我们是你的复制品、是你身体并新妇、是你表现、是你丰满，永远让你来居住。我们是你普及、继续、是你生命的开展、是你长成、是你富余，与你合一永无间”。这就是使我们永远与祂同住，那是在新天新地里将来的永远，是不是呢？我们要与祂成为婚配，那是那灵与新妇直到永远。我们，抱歉，要与这位三一神永远是一，是与祂合并，祂在我们里面，我们在祂里面，完全与祂是一，直到永远。

### 弟兄们，这就是行传，这就是使徒行传这卷书，今天我们要继续这样的历史。是的，这里在人类历史中有很多可说，甚至我们眼前发生的事，在今天的世上有很多可说的，但是重要的点不是这些，那些只是容器。真正的历史在其中，发生的事，在这个房间里，是在这个会场里，是在正确的召会生活里。真正的召会历史就是我们作为祂的继续来活这个基督，活这位基督所活的，来彰显神，彰显神自己。

### 所以今天我们有一篇信息，这里有八个扎实的大点，说到这卷书所启示的，这里有一群人，特别、很不凡的人，就是我们也在其中。这八个大点提到他们是谁，他们怎么生活，怎么工作，怎么行动，怎么成为那样的继续，就是基督的继续，所以每一点都重要。但我们没有时间讲每一个点，我必须强调某些点，就是我心中的负担。也许其他的点不一定能讲得太深，但是还好，我们都可以把这篇信息带回去，进入每一个要点，一再地进入。

### 壹   使徒行传启示一班人作为行动的神，在人类历史中活在神圣历史里，他们在生命、性情、彰显和功用上（但不在神格上）成为神，为着扩展并建造召会，作基督团体的显现—一8、14，二14上，四10～20、31～32，五20、38～39，十三1～4，二六16～19，二八31：

### 好，第一大点。使徒行传启示一班人作为行动的神，在人类历史中活在神圣历史里。使徒行传，行动的神，是神的行动，是基督的行动，也是当然使徒们的行传，也就是所有基督身体上祂的门徒们的行传。这些人他们今天在行动，作为行动的神。李弟兄，我想是在撒母耳记生命读经里开始用这个辞的，行动的神是一个非常独特、特别的用辞。我们是生命和性情上是神，但我们甚至是行动的神，与神是一，在祂的行动里，我们的行动就是祂的行动，祂的行动就是我们的行动。是不是呢？他们在生命、性情、彰显和功用上（但不在神格上）成为神。在功用上与神一样，但不是在神格上。在行传启示里有这件事，这一切行动，与神是一的行动，今天都成为神在地上的行动。这行动的神是为着什么呢？是为着扩展并建造召会，作基督团体的彰显。这是何等的美妙，何等的说明，何等的解释，解释了什么是使徒行传。

### 一   在使徒行传里彼得头一次宣扬福音时，引用了约珥书；该书启示外在的人类历史里内在的神圣历史—徒二17～21，珥一1～4，二28～32。

### 第一中点，在使徒行传里彼得头一次宣扬福音时，引用了约珥书；（我们都知道）该书启示外在的人类历史里内在的神圣历史。所以在约珥书，我们没有时间说明，约珥书首先说到外在的一面，人类历史的一面，有四种蝗虫，你们都还知道，有剪蝗，有群蝗，有舔蝗，最终有毁蝗，那是表征四个主要的帝国，在人类历史里四个主要的帝国。今天我们还在其中，在一面的意义来说，仍然在所谓的罗马帝国里，就是毁蝗里面，我们还是其中的一部分。但是这一切都只是外面人类的历史而已。而内在的历史，约珥书在第二章也告诉我们，第一章有蝗虫，在第二章就看见神圣的历史，那就是约珥说到，以后我要将我的灵浇灌在一切属肉体的人身上，阿们么？弟兄们？那就是神圣的历史。罗马帝国这一切的事，在地中海一带，从罗马帝国的开始，就是在主前六百年左右，一直到今天，二十七个世纪过去了，主兴起那样的帝国，包括许多的事，甚至钉十字架这样的极刑都是帝国发明的，有道路的开发、有语言的统一，有海、陆的开发，这些的预备都是外在的，这些外在的预备是让内在的历史可以往前。那就是说到基督来成为肉体，那是最主要、最主要的一步，在神圣历史中最主要的一步。约珥说到这事，他说到，我要将我的灵浇灌一切属肉体的人，然后他说到，那时凡呼求耶和华名的就必得救，这就是神圣历史的一部分。让我们回到纲要。

### 二   在人类历史里的神圣历史，乃是基督“从太初而出”（弥五2），通过时间的桥梁，进到将来的永远（诗九十2），使祂能将自己，就是万国所羡慕的（该二7），分赐到祂所拣选的人里，为着祂团体的显现和祂完满的得荣。

### 第二中点说，在人类历史里的神圣历史，乃是基督“从太初而出”，这是弥迦书五章二节。基督从太初而出，祂生在伯利恒，这是经过预言的，然后祂就来到这里，来到我们，祂作以色列的掌权者，祂是从亘古，从太初而出。神的历史，祂的故事就是从已过的永远到将来的永远，借着时间的桥梁而走过，历史一直地往前、往前再往前。这里说，通过时间的桥梁，进到将来的永远，这是诗篇九十篇二节，这一节说；“诸山未曾生出，地与世界你未曾造成，从亘古到永远，你是神。”祂不是一个固定的、静止的神，而是有故事的神，是有历史的神。这位神牵涉到一个过程，从已过的永远到将来的永远，所以使祂能将自己，就是万国所羡慕的，分赐到祂所拣选的人里。当主再回来时，祂回来时要成为万国所羡慕的。甚至在那之前祂就来了，借着祂的死与复活，祂成为那奇妙、终极完成、赐生命的灵，为此祂能分赐到我们里面，那就是祂的经纶。你们知道神的历史就是祂把祂神圣经纶作出来的历史，那是祂的历史，祂的历史就是神圣的经纶被作出来，把祂心头、把祂的定旨作出来，这一切到了最末了，是为着祂团体的显现和祂完满的得荣，这就是三一神借着并在人里面，能得着一个永远宇宙团体的彰显。阿利路亚！

### 三   约珥书说到经过过程、终极完成、复合之灵在五旬节那天的浇灌；这灵就是终极完成的三一神，也是基督的实化，为着基督的显现—二28～29，徒二1～4、16～21，提前三15～16。

### 第三中点，约珥书说到经过过程、终极完成、复合之灵在五旬节那天的浇灌。许多时候当我们说到，三一神的经过过程是从成肉体、为人生活，是不是有钉死和复活，然后我们也提到升天，甚至祂的登宝座。但是那还不是结束，如果登宝座就结束了，那我们怎么办？我告诉你们，还有往前的一步，就是基督的回来，这个回来首先是在祂复活的早上，祂来将祂自己吹到门徒里面，作为那灵作为圣灵，圣灵就是什么？就是圣气，就是经过过程、终极完成的灵。祂是基督改变形像，成为复合、经过过程、终极完成的那灵，作我们的生命，吹进我们里面。五十天后，不仅祂把祂自己吹到门徒里，五十天后，祂事实上就把祂自己浇灌，祂来了，像大风一样把祂自己浇灌，就是这同一个灵在五旬节那天浇灌在人身上。借这两个吹入、分授，把那灵、祂自己分授到人里面；并且也借着外在的浇灌，在五旬节那天，把祂自己浇灌下来，祂就完成祂的经纶。特别是说到在耶路撒冷的那班人，他们得着了，他们就使这位三一神得着了祂自己的彰显，然后就开始了另一个阶段，祂神圣历史的另外一个阶段，就是包含了人的这一个阶段。所以那样的继续一直到今天。

### 弟兄们，那灵的浇灌，主升天之后那灵的浇灌，是很重要的一次行动，非常非常重要的一段神圣的历史。很抱歉，今天许多基督徒不论是不是五旬节派，他们都喜欢行传这卷书，他们喜欢五旬节这个辞，他们就会想到这里有火、有方言、有大风，他们能说预言，这里有很多启示。是，的确记载了这些，但你看看这些，你还是多少很外在。重要的事乃是三一神经过过程、终极完成的神已经浇灌成为那灵，进入祂的选民，祂所拣选的人里面。不得了，把他们浸入那灵里。五十天之后他们饮于那灵，五十天之前他们饮于那灵，五十天之后他们被那灵浸透，他们沉浸在那灵里，这是一个何等的行动，召会就产生了。神进程的奥秘就出现了。这就是基督在地上的一个显现。这是不是让你觉得很兴奋呢？这是不是让你觉得很激动呢？这就是使徒行传。这还要继续，不只服？，只有二十八章而已，乃要一直到今天。

### 贰   使徒行传启示一班人呼求主的名，而活在神圣的历史里，他们为主的名受苦，并在主的名，就是在耶稣的名里说话：

### 第二大点，这是一个很重要的大点。使徒行传启示一班人呼求主的名，而活在神圣的历史里。我要花多一点时间在这一个大点上。借着呼求主的名，他们为主的名受苦，并在主的名，就是在耶稣的名里说话。许多时候在行传里，我们看见那里有会堂等等，他们逼迫这些信徒和使徒们，他们就因为这个名而逼迫他们。我们禁止你们基于这个名来说话，我们禁止你们讲话。好像他们不许这些人讲耶稣，不许他们甚至说耶稣这个名，就因为这个名。亲爱弟兄们，我们是说耶稣，主耶稣，这不只是这个名，这是最高的名，这是最荣耀的名，这是得胜的名，是我们的救主，是我们的头，是这位基督，是主这一位。他们这些在行传里的人，你说他们的行动却不可能不讲他们呼求主名，你作不到。我们呼求主，好像是一个实行作法，一面的意义来说是一个作法、实行。但是弟兄们，这不仅仅是一个实行、作法，这是什么？这是一种生活，你们知道么？你能这样活着，活在神圣的历史里，却不呼求主名么？我作不到。我告诉你们我不能。这个名支持我、这名保守我、这名加强我、这名使我得力，是这名使我能继续，借着呼求主的名。

### 一   约珥关于神新约禧年的预言及其应验有两面：在神那一面，祂在复活基督的升天里，将祂的灵浇灌下来；在我们这一面，我们呼求这位成就一切、达到一切并得着一切，升天之主的名—徒二16～18、21，珥二28～29、32上：

### 我们来看第一中点，约珥关于神新约禧年的预言及其应验有两面。约珥的预言，也有我们的这一面，人的这一面，与浇灌的配合，那是什么？这就在于我们呼求耶稣的名，那个名我们呼求，我们就能得着那灵。林前怎么说呢？林前在一章开始的时候，这卷书就是写给一切在各处呼求祂名的人，到第十二章没有人，没有人能够说主耶稣，除非是在那灵里的。这意思是什么？每当我们说“主耶稣！”我们就在圣灵里，我们就在享受圣灵。这所有的一切，所有的丰富，基督的丰富、基督所经过、基督所得着并达到的，这些都在包罗万有的名里。你如何取得这样的灵，享受那灵？路很容易，太容易了，只要呼求祂的名，只要呼求那名，那灵立刻就是我们的。我们已经浸入这一个身体，浸入一位灵里，我们现在要喝那一位灵。我们如何喝，如何能喝？我们已经找到喝的简单之路，就是呼喊“哦，主耶稣！”没有一个人，我不在意你是不是长老或是资深的同工，在这个会场里没有一个人能说，我已经从呼吸这件事上毕业了，对不对呢？我已经毕业脱离呼求主名了，不，没有这种事。我希望我们都像司提反一样，当我们在床上，我们的最后一口气都要说，“主耶稣，接收我的灵。”这不是一件小事。

### 好，约珥关于神新约禧年的预言及其应验有两面：在神那一面，祂在复活基督的升天里，将祂的灵浇灌下来；在我们这一面，我们呼求这位成就一切、达到一切并得着一切，升天之主的名。这呼喊一声，只要呼喊一声，我们有些人有戴助听器，有些是很贵，但是又不一定很可靠。所以有一次我清理我的助听器，也许我作错了什么，然后我放回去的时候，然后它就没有功用了，所以我需要清洁它，让它再能够有功用。然后我上了车，我有一个帮助我的人，我就听到很多的声音，非常困扰我。我想主耶稣我需要把它修好，要重新把它开机，是不是按一下就可以重新启动，突然之间就好了。如果今天早上你的助听器不太有用，你就重开机就好了。怎么重开机呢？每一次都有效，你把旧的历史全部抹掉了，你就有了新的开始。哦，主耶稣！哦，主耶稣！

### 亲爱弟兄们，这不是一个例行公事而已，这是我们都需要像孩子一样单纯、纯洁，像童女一样面对我们的丈夫，只要呼求祂的名，无论我们需要什么都在那名里。事实上，在主的恢复里，我们不是运动，但就实际来说，我们需要在呼求主名的事上有一次复兴。在一九九四年二月，李弟兄首次释放了神圣启示的高峰，神成为人，使人在生命和性情上成为神。然后那一年的七月，他说我关切你们进入了一种运动，把高峰真理弄成一种运动。然后他往前说，今天我们需要帮助圣徒，让他能经历这神圣启示的高峰，好叫他们能过一种生活，是照着这巨大的启示。我们要帮助圣徒呼求主名，帮助圣徒祷读主的话，帮助圣徒操练灵。弟兄们、姊妹们，这里没有姊妹。弟兄们，这就是今天我们需要的。我非常扎心，我非常蒙光照，我们不只呼求主名，我们不能像我们老旧的方式来呼求主名，不是只是大声而已。我在这里说的是像以前那样真实地呼求，有这样的名，我们就得着这个人位。

### 1   我们在人类历史中的神圣历史，乃是呼求主名而享受基督的丰富，以建造基督的身体作基督丰满的历史—罗十12～13，弗三8、19，一22～23。

### 但愿我们的历史就是呼求主名的历史。这意思是我们所作的每件事，我们说的每一句话，作的每一项决定，都是在呼求。意思是我们从来不与呼求分开，我们从来不与祂分开，不在祂之外作什么，我们总是在一里与祂是一地来作，与祂合并来作。除了呼求主名以外，没有更好的路。早期有人说，反对我们的说，这是向东方的禅唱一样，只是无意义的重复。这绝对不是，这是赐生命的呼求，这是神圣的分赐发生在我们身上。

### 2   借着呼求主名，我们就保守自己在神那金的神圣历史里；这历史开始于以挪士（创四26），继续于旧约和新约（伯十二4，创十二8，二六25，申四7，士十五18，撒上十二18，诗一一六4、13、17，八十18，八八9，王上十八24，赛十二4，哀三55、57，诗九九6，赛五五6，拿一6，王下五11，赛四一25，徒二21，七59，九14、21，二二16，罗十12～13，林前一2，提后二22），结束于圣经中最后的祷告（启二二20）。

### 借着呼求主名，我们就保守自己在神那金的神圣历史里，这历史开始于以挪士，我们知道，继续于旧约和新约。所以我们有这些引用的经文，在行传有一个非常美妙的注解，很有名的注解，是说到呼求主名。这一个注解有一页半之多，有一页半之多讲到呼求主名。我们弟兄列出恢复本圣经所讲的这一切的经节，有十五处的旧约，有十二处的新约，这些只是直接说到呼求主名而已，而是讲到呼求主名，直接讲到，你们看了。我们没有时间，我希望我是有时间来说到这些，这名是何等的美妙。还记得我来到这里的时候，今天早上，我们唱一首诗歌，就是和受恩教士说到，大能的名，在那名里我投入其中，我敬拜那名，那名是荣耀的，我需要的就在于那名，只要呼求基督那名，就能饮于祂，祂是伟大荣耀之名，不只是赦免罪人，这是何等耶稣的名。耶稣耶稣，这是宝贵的名。在那名里，我们得胜。

### 我想要这样说，有些召会，在美国现在正在经过一个非常严重的伤痛期，因为那些在意料之外的意外的事。所以有些带领的弟兄们对这些召会，对这些受伤的家，我们不知道如何与你们同哀伤；但一面来说，我们也帮不了什么，但是我们可以呼求祂的名，呼求那名。这里说祂是我们医治的膏，那个伤痛的确很难承受，很难诉说。你什么都不能作，甚至不知道如何再祷告下去，但是我们有这个名，这个名你可以跟祂说，你可以吸入，这个名就是耶稣的名，是在伤痛时的膏抹、医治。

### 今天在整个美国圣徒们受逼迫的，他们有自由，在一种，有一些地方一直受逼迫。就像彼得写他的书信时，说到了他们那些人是在受苦当中的犹太信徒，他们是在神的炼净之下，神行政的管治下。如果你在那样的情形之中，你会不知道该作什么，能作什么，但这名还是在，名一直都在。当我们不知怎么呼喊这名，那灵可以帮助我们，借着呼求这亲爱的名。这些经节，在申命记四章七节，“哪一大国的人有神与他们相近，像耶和华我们的神，在我们呼求祂的时候与我们相近？”亲爱的圣徒们，在这个国家里许多的圣徒，还有在其他地方，其他国家里许多的信徒们，我们有一位神，祂与我们亲近。在哀歌，我们都知道三章，我从极深的坑里呼求你的名，耶和华。然后说，我呼求你的日子，你听见我的声音，我们呼求你的名，不要隐密不听我的呼求。呼求就是呼吸，呼求主就是呼叫，你可以听得见，你听得到。然后这里说到，要在那日，我们呼求你的时候，你与我临近，并且说不要惧怕。亲爱的圣徒们，不要惧怕，耶和华与我们相近，主临近我们。每当我们呼求你，你就临近我们。以赛亚五十五章六节说，“当趁耶和华可寻找的时候寻找祂，相近的时候呼求祂。”让我们今天就继续使徒行传，继续呼求，不只是呼求主，偶尔一次呼求而已，我们需要一直呼求耶稣。在那段时间呼求主就是一个记号，在信徒们中间的一个记号，这是我们真正的记号。你的记号是什么？就是耶稣，这是何等的名，这是何等的名。这一路走到最后，就是圣经的最后一个祷告，阿们，主耶稣啊，我愿你来。

### 二   当我们活在神圣的历史里，我们就在人类历史里为主的名受苦；为着人所羞辱、神所宝贵之耶稣的名受辱，乃是真正的尊贵—徒四18～20、29～31，五41～42，九13～16，林后六4，十一23，西一24～25。

### 第二中点，当我们活在神圣的历史里，我们就在人类历史里为主的名受苦，这是我们的命运，这是我们需要经过的。为着人所羞辱、神所宝贵之耶稣的名受辱，乃是真正的尊贵。对那些人来说，这是一个羞辱。呼求这个名是羞辱，但对我们这是荣耀的。对人来说，这是羞辱的名，但对我们来说这是最尊贵的事。这一位是人所羞辱的，却是神所宝贵的，不要弄错了。有一天会来，整个宇宙要屈膝跪拜，要宣告耶稣是主。人越说你不能凭着这个教导，他们越恐吓，叫人不凭这名说什么，我们就越要持守这个名、呼求这个名，并且照着这个名而行动。这个名是个人位，这不是个空洞的名，是真正的人位，是三一神，今天的名。好，我们再往前。

### 三   我们借着“在耶稣的名里放胆”讲说，就在人类历史里实现神圣的历史；这名乃是主在祂身位和工作上，一切所是之总和的表明—徒九27，腓二9～11，帖前二2，林后四5。

### 难怪这里这样说，主是丰富的，对一切呼求祂的人是丰富。我们不只得救，借着呼求而得救，我们还因着呼求而丰富，因为这名是主在祂身位和工作上一切所是之总和的表明，一切我们所需要的都在这奇妙的名里。

### 叁   使徒行传启示一班人作为一个身体生活、行动并活动，而活在神圣的历史里；他们作每一件事，都是在身体里、借着身体并为着身体：

### 我相信在之前的信息里已经相当讲到这件事了，这些人在行传里的人是这样，我们今天呢？我们是他们的继续，我们是一班在身体里、借着身体并为着身体而行动的人。不是个人行动，不是彼此分离的，我们是作为一个身体，我们作每一件事都是在身体里、借着身体为着身体。

### 一   主耶稣受死、复活并升天之后，继续在地上千万人里生活、行动、行事并作工，因为祂借着祂的死与复活，将祂自己分赐到他们里面—约十二24。

### 二   四福音给我们头的图画，而使徒行传让我们看见身体；使徒行传实际上乃是基督凭着那灵，在召会，就是祂的身体，祂的繁殖与复制里的行动—一14，二14上、42，九4～5，二八13～15。

### 第二中点，四福音给我们头的图画，而使徒行传让我们看见身体。福音是头，头的历史，而使徒行传是祂的身体的历史。使徒行传实际上乃是基督凭着那灵，在召会，就是祂的身体，祂的繁殖与复制里的行动。当保罗在往大马色的路上时，这位扫罗他看见了在宝座上的耶稣，他就问“你是谁”？我就是你所逼迫的耶稣。这合理的问题是，我没有逼迫你，我没见过你。但我是耶稣，就是你所逼迫的，不是我，不是我肉身的所是被你逼迫。这一切人，这些呼求耶稣的人，他们是我的一部分，他们是我的延续，是我的复制，他们是我的继续，你逼迫他们就是逼迫我；你的手放在他们身上，就是放在我身上；你向他们吐唾沫就是向我吐唾沫；他们就是我，我就是他们。所以保罗有一个清楚的启示，就是在那一天，或许他知道不是只有头，在那个属天的异象里，不只是有作头的基督，也是有一个团体的基督，就是祂的身体。今天我们就活在这个实际里。事实上亲爱弟兄们，在这个身体之外，我们无法延续基督的生命，无论你多属灵，你都不会成为继续。唯一叫你在这神圣历史里能继续，持续的路就是要在身体里，并且在这团体基督里面作一部分。我们的生活，我们的工作都该来自于这身体。

### 肆   使徒行传启示一班人弃绝己并凭另一个生命，就是基督这神圣的生命活着，而活在神圣的历史里；这样团体地活基督，乃是基督身体的实际：

### 第四，使徒行传启示一班人弃绝己并凭另一个生命，就是基督这神圣的生命活着。因为这就是基督所活的方式。基督就是这样，每一天无时无刻我们都要否认己，凭父的生命而活。祂是如此，我们要知道如何这样生活，就是弃绝己，并且凭另一个生命而活，就是另一个生命而活，时时这样生活。基督就是这神圣的生命而活在这神圣的历史里，这样团体的生活不是个人的生活，是团体的生活，是总体的生活，是一起的生活。这样团体地活基督乃是基督身体的实际，这是耶稣身上的实际。今天我们是耶稣再次活在地上，作祂的身体，联于元首，这是行传里的这一班人，也必须是我们的今天的这一班人。

### 一   行传五章二十节里的“这生命”，指彼得所传讲、供应、活出的神圣生命，这生命胜过了犹太首领的逼迫、恐吓和监禁；彼得的生活和工作，使神的生命在他的处境中，既真实又现实，甚至天使都看见并将其指出。

### 行传五章二十节里的“这生命”，天使拯救他出监之后，就告诉他们说，去，将这生命的话，讲给百姓听。“这生命”。行传五章二十节里的“这生命”，指彼得所传讲、供应并活出的神圣生命，这生命胜过了犹太首领的逼迫、恐吓和监禁；彼得的生活和工作，使神的生命在他的处境中，既真实又现实，甚至天使都看见并将其指出。即使天使，甚至天使都热切等待，要看基督的继续在哪里。当他们看见了，他们确认了，他们就看到，他们就加强这事，那就是彼得。神圣的生命在这一个彼得身上，这么真实，这么现实，在他受苦的处境中，就是他们被逼迫的处境中。

### 二   保罗在他的灵里（神圣的灵与他这人的灵调为一灵），凭着耶稣包罗万有的灵活基督并事奉神；他是在幔内（在他那作为实际至圣所的灵里），并在营外（在属人的宗教组织之外）生活—十六6～7，十七16，十九21，罗八16，提后四22，林前六17，罗一9，腓三3，来六19～20，十三13。

### 所以行传有一个很大的部分，是说到保罗的历史，就是保罗的故事和历史。看见保罗如何活基督，如何凭着灵并且在那灵里来事奉神。我们看见保罗如何继续活在幔内，就在至圣所里；我们的保罗也继续活在营外，就是在那段期间那一个他祖先所遵循的犹太教。他弃绝了那一切，弃绝了人的组织和宗教。他事奉神是在他的灵里，那是他调和的灵。

### 三   我们要在人类历史中活在神圣历史里，并在我们的人生里凭神圣的生命而活，就需要成为向主敞开的器皿，爱祂，接受祂，被祂充满，让祂作我们的一切，并且在我们里面、借着我们、为着我们作每一件事—徒九15，林后四7，罗九21、23，参王下四1～6。

### 我们是不是该作这样的器皿呢？要一直常常地说，“主，我在这里不是你的工具，让你作点事或作一些为你的事。我在这里是器皿盛装你，接受你。主，经过这几年之后，我仍向你敞开，敞开，新鲜地敞开。今天我向你敞开，今天我爱你，今天我需要你。主，今天充满我。今天多作我的一切。”这就是我们在神圣历史里往前的路，在人类历史的神圣历史中往前的路。

### 伍   使徒行传启示一班人坚定持续地祷告并尽话语的职事，而活在神圣的历史里；这就是在使徒的职事里生活，与作我们大祭司之基督天上的职事配合—六4，来七25，八1～2：

### 所以这群人像什么？这些人坚定持续，一，祷告；二，尽话语的职事。这两件事特别担在我们的身上，我们在召会生活里要带头作主的工，我们需要成为这样的人，与主配合、与主合作、与祂相符合，就是与祂属天的职事，我们大祭司之基督天上的职事来配合。

### 一   借着祷告，我们就思念在上面的事，成为基督在诸天之上职事的返照；我们靠祷告作人所无法作的，明白人所无法明白的，讲说人所无法讲说的—徒九11，十三1～4，西三1～3，四2，弗六18，但六10，九2～3，林前二13，林后三6。

### Ed弟兄，这是不是李弟兄说的？当他讲但以理书的时候，但以理的故事，就是但以理生命读经里讲到，当他但以理读到耶利米说预言讲到以色列要被掳归回，所以他就，他作什么？他立刻知道了，就上到他的楼房，打开窗户，屈膝，开始为着这件事情面向圣地，面向圣殿祷告赞美，面对圣城而祷告赞美，完全为着神的权益。弟兄们，第一，就是祷告。这是保罗在提前二章说的，是不是？第一要为万人祷告。在我们的服事里，弟兄们，第一个部分不是计划，不是讨论，不是思考，第一是祷告。借着祷告，我们就将心思置于上面，思念上面的事，我们就成为基督在诸天之上之职事的返照。借着祷告，我们能作人所无法作的，能明白人所无法明白的，能讲说人所无法讲说的。我们就得着，甚至在我们的祷告中，我们就有了眼光，看见主正在作的事。

### 二   借着尽话语的职事，我们将基督分授到人里面作属天的生命和能力，使他们因基督的丰富得着维持，而在地上活那作他们属天生命的基督—罗十五16，参赛五十4～5。

### 亲爱的弟兄们，我们还在继续这个历史，我们就是这班人，继续供应基督，用话把这位基督分授到人里面，来维持他们、供应人、喂养人、滋养人，使人得着加力，让他们得着基督的丰富，而让他们活基督，活那作他们属天生命的基督。圣徒们，弟兄们，他们需要职事，他们需要劝勉，他们需要教训，他们需要正确的教导。也许不是像站在讲台上讲话这种，而是在日常的召会生活里，有长老们愿意在话上劳苦，特别在话上劳苦。这不是我们要有什么自己的职事，而是我们要把基督服事给圣徒们，他们需要这样的供应，使他们能活基督。

### 陆   使徒行传启示一班人，活在那见于诗篇六十八篇的神圣历史中；这诗篇给我们看见基督乃是神在地上行动的中心，也是神借召会之活动的实际—1、24节：

### 我没有时间只能读过去。

### 一   我们需要天天享受经过过程并终极完成的三一神作分赐生命并浇灌的那灵—11～13、19节，徒二46～47，五42，十六5，二十31，二八30～31。

### 这里有两面，那灵的两面：一，是气，分赐生命；第二，是能力，是天天浇灌。我们要成为一般充满那灵的人，并且穿上那灵的人。里面有那灵，外面也有那灵，我们是浸到那灵并且饮于那灵的人，这些人能继续神圣的历史。

### 二   我们需要住在基督里，以祂为传福音者的“海口”，为着传扬福音的输送和扩展；五旬节那天，至少一百二十艘福音“船”（他们全是加利利人），从这“海口”出发去扩展福音—诗六八27，创四九13，徒二7，十三31。

### 我没有时间，这些都是诗篇六十八篇讲到的，这应验于行传。借着这些加利利人，他们是船，他们与基督是一，从海口把这伟大的福音，国度的福音输送出去。从耶路撒冷到犹太全地，撒玛利亚，是不是？直到地极。这样的传福音，这些传福音者至少有一百二十艘福音船。

### 柒   使徒行传启示一班人活在神圣的历史里，他们一直享受、活出并宣扬复活的基督作为神的长子，并作为大卫那圣的，那可靠的，也就是基督所是的各方面，作为给我们的怜悯—十三32～34：

### 我只要读过这五个中点。

### 一   大卫的后裔基督借着祂的复活生为神的长子，并成为赐生命的灵，就是神向大卫所显确定的怜悯—33～35节，赛五五3～4。

### 二   在行传十三章三十四节，保罗将以赛亚五十五章三节里神确定的怜悯解释为“大卫那圣的，那可靠的”，而在行传十三章三十三和三十五节，他指明这些就是复活的基督自己作神的长子和那圣者。

### 三   这也由以赛亚五十五章四节得到证实，那里启示确定的怜悯，就是基督自己向众民作见证人，为众民的领袖和司令。

### 四   复活的基督作为神的长子和赐生命的灵，乃是神赐给祂选民的大恩赐，这恩赐称为“大卫那圣的，那可靠的”—徒十三33～34。

### 五   当神将复活的基督赐给我们作大恩赐时，这位基督就是怜悯和祝福，是那圣的，那可靠的；这恩赐就是复活的基督自己作永远之约的实际，连同祂一切追测不尽的丰富作我们包罗万有的恩典—赛四二6下，五五3，林前一9，徒十三43。

### 今天我们是怎么样的一班人呢？要作这位基督的继续。是这样的一班人，享受了这美妙的恩赐，从神而来的恩赐。这恩赐就是复活的基督，神的长子和赐生命的灵，那就是那圣的、大卫那确定的怜悯，也是大卫可靠的怜悯，从神而来的可靠的怜悯。

### 捌   我们若要在使徒行传的继续里，就需要借着有楼房上的奉献，而持续活在神圣的历史中—一13～14：

### 让我读过这些点我就会结束。

### 一   在海边，彼得放弃他的职业跟从主耶稣；但在楼房上，他放弃的更多—太四18～20，徒一13～14：

### 第一中点，在海边，彼得放弃他的职业跟从主耶稣，他的确这样作到了，但在楼房上，当彼得经过一切的事，你们知道彼得经过了这些事，他的否认主。他那时之后就放弃了更多，在楼房上他跟那一百二十人一同放弃了更多。

### 1   他站在从天上来的异象这边，放弃他祖先的宗教。

### 2   他放弃他的家乡、他与邻舍和朋友的关系、他的亲戚，并且愿意冒生命的危险。

### 这是更进一步的奉献。相较于他起初的奉献，那时他是放下了他一些的事物，放下了他的渔网来跟从主。这是多年之后，在楼房上更新的奉献。这里的点是弟兄们，起初的奉献，不是那么的，主是荣耀的，但不是那么的充分的。今天要走主的路，在祂的恢复里照着从天上来的异象，我们需要另一次的奉献。不是一次而已，我要说是继续的奉献。那就是我们所谓在楼房上的奉献。

### 二   我们今天所需要的奉献，乃是楼房上的奉献；在这种奉献里，我们付代价，全人与从天上来的异象“结婚”—二六19，一8，二十24。

### 意思是再也不离婚，再也不离开这个婚姻。保罗说，他最后说，我没有违背那从天上来的异象。今天我们需要的就是这个。我特别对较年轻的弟兄们说，你们现在在服事照料召会，在主的工作中服事，我们需要这样的奉献，你需要这样的奉献。

### 三   我们若为着从天上来的异象付代价，就会把我们后面的“桥”烧毁，使我们没有后路可以回头。

### 如果还有桥，我们就不是那么的绝对，我们要完全地将自己摆上，不再有后面的桥。弟兄们，不再有后面的桥。

### 四   我们到底有没有看见从天上来的异象，乃在于我们是否愿意付代价来买施膏的那灵作眼药—启三18。

### 要买眼药就是要看见属天的异象。

### 五   走主恢复的道路不是便宜的；这条路是昂贵的，需要极大代价的奉献。

### 六   我们在这里不是为着一个运动，而是为着主的恢复；这恢复只能借着在楼房上专特、特出的奉献而得着完成。

### 我们说过，你们都可以在楼房上的奉献里找到这事，那里有属天的异象，那里有许多关于基督的事，在召会里关于祂的身体，关于自己，关于世界等等，最终你需要有一个这样的奉献，就是楼房上的奉献。

### 七   那一百二十个在楼房上的人都成了燔祭；他们在灵里为主焚烧，也以神圣生命之神圣的火焚烧别人—路十二49～50，徒二3～4，罗十二11。

### 你们知道这提醒我，在路加十二章，主说祂把火丢在地上，你们还记得祂把火丢在地上，然后祂说，你想你们认为我是带来平安，我不是带来和平，是带来分裂，主是这样说的。我们当然知道那里的分裂是什么。那个分裂就是这个。我们看见，如果看见了属天的异象，我们就会出代价，放弃一切属于我们、接近我们、对我们觉得很宝贵的事物，我们的国籍，我们与朋友的关系，我们的朋友，我们的家庭。这一切，主甚至说，在家里面有人要反目，父亲反对儿女，母亲反对儿女，姻亲彼此反对，不是因为，不是照我们的领会，这是因为属天的异象临到了你。那个异象就造成了分裂，它就分别了我们脱离一切的事物，归于这个异象，归于这个异象的实际。当我们是如此地被这个异象充满，我们就会成为那些领受神圣之火的人，我们就有神圣的火，你就有这个火的冲击，这火会点燃，这火会在我们里面焚烧。真实我们就能成为一个燔祭，就是在楼房上的燔祭。主今天所需要的不是群众，不是在地上大批跟随祂的群众，今天主需要的是一百二十人在楼房上。

### 八   当主耶稣在地上时，大批的群众跟随祂，但他们没有为着主的行动给主什么；主的行动乃是在于那些在楼房上的人，在于那些眼睛得开、心被摸着的人—徒十七6下。

### 第八中点，当主耶稣在地上时，大批的群众跟随祂，上千的群众跟随祂，但祂们没有为着主的行动给主什么，主的行动乃是在于那些在楼房上的人，在于那些眼睛得开，心被摸着的人。阿们么？阿们。你的眼得开启了么？你的心被摸着了么？我要宣告，我能见证，我没有回头的路，我没有选择，只能走这条路，走到路终。

### 九   翻转世界并转移时代的乃是少数人；我们若要在楼房上，就需要有专特的祷告，说，“主，我愿意在楼房上，为着你见证的恢复。”

### 亲爱的圣徒们，这样的奉献是转移时代，是改变时代的奉献。这样的奉献不只是要跟随主成为属灵的人，这样的奉献是要让主的恢复，主今天在地上见证的恢复往前，要让我们成为真正的基督的继续。让祂得扩展，让祂得扩增，使祂得显现在地上，今天显现在地上。但愿我们都有这样向祂的奉献，我停在这里，请与身旁的人有点祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>