---
title: 01---第七周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-02T13:56:56.674Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:28:57.826Z
---

# 第七周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第七篇   在使徒行传的继续里，持续在人类历史中活在神圣历史里，为着扩展并建造召会，作基督团体的显现

### 读经：徒一8、13～14，二16～18、21，五20、41～42，六4，十三32～34，十六6～7，十七16，十九21，二八31

## 壹   使徒行传启示一班人作为行动的神，在人类历史中活在神圣历史里，他们在生命、性情、彰显和功用上（但不在神格上）成为神，为着扩展并建造召会，作基督团体的显现——一8、14，二14上，四10～20、31～32，五20、38～39，十三1～4，二六16～19，二八31：

### 一   在使徒行传里彼得头一次宣扬福音时，引用了约珥书；该书启示外在的人类历史里内在的神圣历史——徒二17～21，珥一1～4，二28～32。

### 二   在人类历史里的神圣历史，乃是基督“从太初而出”（弥五2），通过时间的桥梁，进到将来的永远（诗九十2），使祂能将自己，就是万国所羡慕的（该二7），分赐到祂所拣选的人里，为着祂团体的显现和祂完满的得荣。

### 三   约珥书说到经过过程、终极完成、复合之灵在五旬节那天的浇灌；这灵就是终极完成的三一神，也是基督的实化，为着基督的显现——二28～29，徒二1～4、16～21，提前三15～16。

## 📖晨兴喂养

>### 徒二17    神说，在末后的日子，我要将我的灵浇灌在一切属肉体的人身上；你们的儿女要说预言，你们的青年人要见异象，你们的老年人要作异梦。
>
>### 21    那时，凡呼求主名的，就必得救。{.is-success}

### 这个宇宙中有两个历史：人的历史—属人的历史，和神的历史—神圣的历史。我们可以把人的历史比喻作核桃的外壳，把神的历史比喻作外壳里面的核仁。

### 虽然我们很容易看见外壳，那是外在、物质的，但我们必须有一种内在的洞察力，才能看见外壳里面的核仁，认识在人类历史里面的神圣历史（约珥书生命读经，二四八至二四九页）。

## 📖信息选读

### 这永远的一位在祂自己里面定了一个经纶。按照祂的经纶，神要把祂自己作到人里面，与人成为一，作人的生命、生命的供应和一切，并得着人作祂的彰显。所以，神在祂经纶里的心愿，就是要有一个团体的实体，由神和人构成，作祂永远的彰显。这神圣的历史开始于永远的神和祂的经纶。

### 基督的成为肉体和人性生活，是这神圣历史的继续。有一天，创造宇宙的神成为肉体，在童女腹中由圣灵成孕，然后为这童女所生，成为神人，是完整的神，又是完全的人。神成了一个人，名叫耶稣，住在拿撒勒，在那里作木匠，直到三十岁。基督的成为肉体和祂的人性生活，都是神圣历史的一部分，这神圣的历史就是在人类历史里神的历史。主耶稣在地上生活并尽职，末了祂甘心乐意地上十字架。祂的钉死是个包罗万有、代替的死，了结旧造，并解决所有的问题。祂的死把祂引进复活：一面，在祂的复活里，祂生为神的长子（徒十三33，罗一4，八29）；另一面，在祂的复活里，并借着祂的复活，祂成了赐生命的灵（林前十五45下）。

### 此外，借着基督的复活，千万的人从神而生，由神重生（彼前一3），成为神的众子和基督身体上的肢体，就是召会。这位成为肉体、钉十字架、复活、升上诸天、然后降下成为那灵的基督，产生了召会，作三一神团体的彰显。今天的召会就是基督显现的扩大。……神的历史这部分已持续了一千九百多年，并且仍然在持续着。

### 五旬节那日浇灌下来的那灵，乃是神的灵复合了基督的人性、受死、复活和升天。这……复合之灵就是终极完成的三一神，也是基督的实化。神将祂自己浇灌在那些呼求主名的人身上。这浇灌产生了召会。……召会是奥秘的，因为基督是在召会里显现出来。

### 借着这浇灌，所有的门徒和在五旬节那日得救的人，就成了团体基督的一部分。个人的基督借此成为团体的、扩大的、扩增的基督，就是召会，神显现于肉体（提前三15～16）。

### 我们都在人类的历史里出生，却在神圣的历史里重生。……我们若活在这个世界，就是活在人类的历史里。但我们若活在召会中，就是活在神圣的历史里。……现在这两方—神和我们—有同一个历史，就是神圣的历史。这就是召会生活（约珥书生命读经，二四九至二五一、二三一、二五二页）。

### 参读：约珥书生命读经，第三至七篇；倪柝声文集第二辑第十七册，第二十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>