---
title: 02---第七周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T08:30:17.298Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:30:17.298Z
---

# 第七周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   使徒行传启示一班人呼求主的名，而活在神圣的历史里，他们为主的名受苦，并在主的名，就是在耶稣的名里说话：

### 一   约珥关于神新约禧年的预言及其应验有两面：在神那一面，祂在复活基督的升天里，将祂的灵浇灌下来；在我们这一面，我们呼求这位成就一切、达到一切并得着一切，升天之主的名——徒二16～18、21，珥二28～29、32上：

### 1   我们在人类历史中的神圣历史，乃是呼求主名而享受基督的丰富，以建造基督的身体作基督丰满的历史——罗十12～13，弗三8、19，一22～23。

### 2   借着呼求主名，我们就保守自己在神那金的神圣历史里；这历史开始于以挪士（创四26），继续于旧约和新约（伯十二4，创十二8，二六25，申四7，士十五18，撒上十二18，诗一一六4、13、17，八十18，八八9，王上十八24，赛十二4，哀三55、57，诗九九6，赛五五6，拿一6，王下五11，赛四一25，徒二21，七59，九14、21，二二16，罗十12～13，林前一2，提后二22），结束于圣经中最后的祷告（启二二20）。

### 二   当我们活在神圣的历史里，我们就在人类历史里为主的名受苦；为着人所羞辱、神所宝贵之耶稣的名受辱，乃是真正的尊贵——徒四18～20、29～31，五41～42，九13～16，林后六4，十一23，西一24～25。

### 三   我们借着“在耶稣的名里放胆”讲说，就在人类历史里实现神圣的历史；这名乃是主在祂身位和工作上，一切所是之总和的表明——徒九27，腓二9～11，帖前二2，林后四5。

## 📖晨兴喂养

### 罗十12～13    ……众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。因为“凡呼求主名的，就必得救”。

### 徒五41    他们欢欢喜喜从议会跟前走开，因被算是配为这名受辱。

### 呼求主名不是新约的新作法，乃是开始于……人类的第三代以挪士。接着有约伯、……亚伯拉罕、……以撒、……摩西和以色列人、……参孙、……撒母耳、……大卫、……和其他的人；……他们在旧约时代都呼求主名。……神命令并愿意祂的百姓呼求祂。……这是饮于神救恩泉源的喜乐之路，……也是以神为乐的享受之路。……以神为乐就是享受神。因此，神的子民必须天天呼求祂（诗八八9）（圣经恢复本，徒二21注1）。

## 📖信息选读

### 在新约〔行传二章二十一节〕里，彼得在五旬节那天，首次提起呼求主名，应验了约珥的预言。这应验是关乎神在经纶一面，将包罗万有的灵浇灌在祂所拣选的人身上，使他们能有分于新约的禧年。……我们这些在基督里的信徒，要有分于并享受包罗万有的基督，和祂所成就、所达到、所得着的一切，呼求祂的名是极其需要的（林前一2）。在神新约的经纶里，这是一种主要的作法，使我们能享受这位经过过程的三一神，叫我们完全得救（罗十10～13）。早期的信徒在各处都呼求主名（林前一2）。对不信的人，尤其对逼迫的人，呼求主名成了基督信徒普遍的记号（徒九14、21）。司提反遭逼迫时，曾呼求主名（七59），这必定使逼迫他的扫罗印象深刻（58～60，二二20）。然后，不信的扫罗以他们的呼求为记号，逼迫那些呼求的人（九14、21）。等到他被主得着以后，那把他带进基督身体交通里的亚拿尼亚，立刻嘱咐他要呼求着主的名受浸，向人表明他也成了这样呼求的人。他在提后二章二十二节对提摩太所说的话，指明早期所有寻求主的人都呼求主名。毫无疑问，他是一个这样实行的人，因为他嘱咐他的青年同工提摩太要照样作，使提摩太能和他一样享受主（圣经恢复本，徒二21注1）。

### 〔行传二章二十二节〕是从十七节开始所引约珥预言的结语，指明神将祂的灵浇灌在一切属肉体的人身上，结果乃是叫他们借着呼求主名得救。神将祂的灵浇灌下来，就是将主的救恩应用在祂所拣选的人身上。得救乃是接受这灵，这灵就是神新约经纶里福音的福（加三2、5、14）。这灵乃是主自己成了我们的气息（约二十22）和活水（四10、14）。我们要吸入祂作我们的气息，并饮于祂作我们的活水，就需要呼求祂。哀歌三章五十五至五十六节（英译美国标准本）指明，呼求主就是呼吸；以赛亚十二章三至四节指明，呼求主就是喝水。我们信主以后，需要呼求祂，使我们不仅能得救，更能享受祂的丰富（罗十12～13）。我们运用灵呼求祂，吸祂，喝祂，就能享受祂的丰富。这才是对神真正的敬拜。主把这敬拜（约四24），联于饮祂所赐的活水（14）（徒二21注3）。

### 为着人所羞辱、神所宝贵之耶稣的名受辱，乃是真正的尊贵。……受辱的人因被算是配为这名受辱而欢喜（徒五41注1）。

### 参读：撒母耳记生命读经，第五、七、十篇；关于相调的实行，第四章。
