---
title: 03---第七周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T08:31:22.813Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:31:22.813Z
---

# 第七周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁   使徒行传启示一班人作为一个身体生活、行动并活动，而活在神圣的历史里；他们作每一件事，都是在身体里、借着身体并为着身体：

### 一   主耶稣受死、复活并升天之后，继续在地上千万人里生活、行动、行事并作工，因为祂借着祂的死与复活，将祂自己分赐到他们里面——约十二24。

### 二   四福音给我们头的图画，而使徒行传让我们看见身体；使徒行传实际上乃是基督凭着那灵，在召会，就是祂的身体，祂的繁殖与复制里的行动——一14，二14上、42，九4～5，二八13～15。

## 📖晨兴喂养

### 徒九4～5    他就仆倒在地，听见有声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？他说，主啊，你是谁？主说，我就是你所逼迫的耶稣。

### 二42    他们都坚定持续在使徒的教训和交通里，持续擘饼和祷告。

### 使徒行传……该与四福音包括在一起。因为这五卷书放在一起，就给我们看见一个宇宙人的完整图画。四福音给我们头的图画，而使徒行传让我们看见身体。……这卷书所记载的，不仅是使徒的行动，乃是基督借着那灵在召会中的行动。使徒和所有信徒的行动，也就是召会的行动，乃是基督借着圣灵在召会中的行动。在四福音里有一个人，就是拿撒勒人耶稣，凭神圣的生命过神圣的生活。然而在使徒行传中，有几千个人凭同一个神圣的生命，过神圣的生活（李常受文集一九六四年第二册，二二六至二二七页）。

## 📖信息选读

### 主耶稣受死、复活并升天以后，继续在地上千万人里生活、行动、行事并作工，因为祂借着祂的死与复活，将祂自己分赐到他们里面。祂借着受死、复活和升天，大量复制了祂自己。……起初祂是一粒麦子，现今祂成了许多子粒，就是大量的复本，大量的复制品（约十二24）。我们每一位也都是这大量复制的一部分。

### 简单地说，在四福音里，我们有印刷模版；而在使徒行传里，我们看见复本、复制。因此，使徒行传乃是基督的行传，不只是基督个人的行动，也是祂在祂的复制和复本里，就是在召会，在宇宙人的身体里的行动。这宇宙人是基督的丰满（弗一23）；因此就是基督的一部分，也就是基督自己。

### 〔扫罗〕从第一次遇见主，就接受了身体的异象。他看见一个异象：所有信耶稣的人，乃是耶稣的一部分。因此，逼迫他们就是逼迫耶稣，因为他们与耶稣乃是一，并且祂就活在他们里面。这样，大数的扫罗接受了启示：基督的身体（包括祂的所有肢体），就是基督自己（林前十二12）。

### 人打我身体的一部分，就是打我的身体，而打我的身体就是打我。当扫罗逼迫这许多信徒时，绝不明白他乃是在逼迫耶稣。然而主临到扫罗，指出他乃是在逼迫主自己，因为在那些信徒里行动、生活并行事为人的，乃是主自己。

### 扫罗从遇见主耶稣的头一天，就蒙光照认识了身体，看见身体与头乃是一，并看见主所作的一切，必须经由祂的身体来作。主不是用个人、直接的方式详详细细地呼召他。反之，主乃是告诉他，往祂身体的一个肢体那里去。借着那身体的肢体，就使扫罗很详细地认识了主的呼召。扫罗这样蒙召，使他认识召会乃是身体。

### 许多时候，我们需要身体的肢体向我们说明主呼召的意义。这给我们看见，元首自己在身体的众肢体里生活、工作和行动。这样，信徒、召会的工作或行动，实际上就是基督自己的行动。基督的肢体不是凭自己，乃是凭另一位，就是凭那是灵的基督生活行动。他们接受基督这灵作他们的生命、力量、能力和一切，并凭祂而活（李常受文集一九六四年第二册，二二七、二二九至二三一、二三三至二三四页）。

### 参读：雅歌结晶读经，第十二篇。
