---
title: 04---第七周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-05-04T12:55:05.053Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:32:31.973Z
---

# 第七周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-02/week7/week7day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆   使徒行传启示一班人弃绝己并凭另一个生命，就是基督这神圣的生命活着，而活在神圣的历史里；这样团体地活基督，乃是基督身体的实际：

### 一   行传五章二十节里的“这生命”，指彼得所传讲、供应、活出的神圣生命，这生命胜过了犹太首领的逼迫、恐吓和监禁；彼得的生活和工作，使神的生命在他的处境中，既真实又现实，甚至天使都看见并将其指出。

### 二   保罗在他的灵里（神圣的灵与他这人的灵调为一灵），凭着耶稣包罗万有的灵活基督并事奉神；他是在幔内（在他那作为实际至圣所的灵里），并在营外（在属人的宗教组织之外）生活——十六6～7，十七16，十九21，罗八16，提后四22，林前六17，罗一9，腓三3，来六19～20，十三13。

### 三   我们要在人类历史中活在神圣历史里，并在我们的人生里凭神圣的生命而活，就需要成为向主敞开的器皿，爱祂，接受祂，被祂充满，让祂作我们的一切，并且在我们里面、借着我们、为着我们作每一件事——徒九15，林后四7，罗九21、23，参王下四1～6。

## 伍   使徒行传启示一班人坚定持续地祷告并尽话语的职事，而活在神圣的历史里；这就是在使徒的职事里生活，与作我们大祭司之基督天上的职事配合——六4，来七25，八1～2：

### 一   借着祷告，我们就思念在上面的事，成为基督在诸天之上职事的返照；我们靠祷告作人所无法作的，明白人所无法明白的，讲说人所无法讲说的——徒九11，十三1～4，西三1～3，四2，弗六18，但六10，九2～3，林前二13，林后三6。

### 二   借着尽话语的职事，我们将基督分授到人里面作属天的生命和能力，使他们因基督的丰富得着维持，而在地上活那作他们属天生命的基督——罗十五16，参赛五十4～5。

## 陆   使徒行传启示一班人，活在那见于诗篇六十八篇的神圣历史中；这诗篇给我们看见基督乃是神在地上行动的中心，也是神借召会之活动的实际——1、24节：

### 一   我们需要天天享受经过过程并终极完成的三一神作分赐生命并浇灌的那灵——11～13、19节，徒二46～47，五42，十六5，二十31，二八30～31。

### 二   我们需要住在基督里，以祂为传福音者的“海口”，为着传扬福音的输送和扩展；五旬节那天，至少一百二十艘福音“船”（他们全是加利利人），从这“海口”出发去扩展福音——诗六八27，创四九13，徒二7，十三31。

## 📖晨兴喂养

>### 徒五20    你们去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。
>
>### 六4    但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。
>
>### 西三1～2    所以你们若与基督一同复活，就当寻求在上面的事，那里有基督坐在神的右边。你们要思念在上面的事……。{.is-success}

### 彼得所传讲、供应、活出的神圣生命，这生命胜过了犹太首领的逼迫、恐吓和监禁。〔行传五章二十节〕指明彼得的生活和工作，使神的生命在他的处境中，既真实又现实，甚至天使都看见并将其指出（圣经恢复本，徒五20注1）。

## 📖信息选读

### 坚定持续的祷告有许多的益处。……当我们借着祷告来思念在上面的事，我们就不为琐事祈求。反之，基督属天的代求、职事和行政，要占有我们的祷告。因着基督为全世界的召会代求，我们也为众召会代求。……我们的责任乃是先求神的国和神的义。父既知道我们的需要，祂就要顾念我们，并满足我们的需要。……我们在祷告的时间里思念在上面的事，就成为基督在诸天之上职事的返照。借着我们的祷告，元首基督就得着一条路，借着祂的身体来施行祂的行政。我们祷告的时候，就是属天的大使，在地上延展神的国度。

### 祷告乃是来到施恩宝座前的路〔来四16〕。我们来到施恩的宝座前，就受怜悯，得恩典，满足我们应时的需要。我们来到施恩的宝座前祷告的时候，怜悯和恩典就像江河一样，在我们里面涌流，并供应我们。这是何等的赏赐！……祷告的另一项益处和与主交通有关。我们都宝爱主的同在和膏油的涂抹，我们也都宝爱与主交通。……当我们祷告时，就进入与主的交通中，并且觉得我们真与祂成为一灵，祂也的确与我们成为一灵。我们越祷告，就越经历与主成为一；我们也越享受祂的同在，越多与祂交通。这是何等奇妙的赏赐！……要有正确的祷告生活，起初总是不太容易。但你长久这样实行的话，就会越过越容易了，因为你晓得祷告的赏赐。

### 正常基督徒的行事为人必须思念在上面的事，有新人的更新，有基督的平安在我们里面作仲裁，并让基督的话住在我们里面。……祷告引我们进入这四件事的实际里，并保守我们在这实际里（歌罗西书生命读经，七二二至七二四页）。

### 诗篇六十八篇二十七节……提到西布伦的首领。西布伦住在海边（加利利），是停船的海口（创四九13），预表基督作为传福音者的“海口”，为着传扬神福音的输送和扩展。……五旬节那天，至少有一百二十艘福音“船”（他们全是加利利人），从这“海口”出发去扩展福音。

### 诗篇六十八篇二十七节〔也〕说到拿弗他利的首领。……拿弗他利预表基督是在复活中从死里得释放的一位，由“被释放的母鹿”所表征（诗二二标题，歌二8～9），祂出嘉美的言语，为着传扬祂的福音。在复活里，基督来到祂的门徒那里，嘱咐他们使万民作祂的门徒（太二八18～20）。

### 西布伦和拿弗他利的百姓都是加利利人（四12～17，徒一11），基督的福音是从他们得着扩展、传扬并推广（诗篇生命读经，四○九至四一○页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第六十五篇；诗篇生命读经，第二十七至二十八篇；成全训练，第二十二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>