---
title: 05---第七周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T08:33:49.690Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:33:49.690Z
---

# 第七周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 柒   使徒行传启示一班人活在神圣的历史里，他们一直享受、活出并宣扬复活的基督作为神的长子，并作为大卫那圣的，那可靠的，也就是基督所是的各方面，作为给我们的怜悯——十三32～34：

### 一   大卫的后裔基督借着祂的复活生为神的长子，并成为赐生命的灵，就是神向大卫所显确定的怜悯——33～35节，赛五五3～4。

### 二   在行传十三章三十四节，保罗将以赛亚五十五章三节里神确定的怜悯解释为“大卫那圣的，那可靠的”，而在行传十三章三十三和三十五节，他指明这些就是复活的基督自己作神的长子和那圣者。

### 三   这也由以赛亚五十五章四节得到证实，那里启示确定的怜悯，就是基督自己向众民作见证人，为众民的领袖和司令。

### 四   复活的基督作为神的长子和赐生命的灵，乃是神赐给祂选民的大恩赐，这恩赐称为“大卫那圣的，那可靠的”——徒十三33～34。

### 五   当神将复活的基督赐给我们作大恩赐时，这位基督就是怜悯和祝福，是那圣的，那可靠的；这恩赐就是复活的基督自己作永远之约的实际，连同祂一切追测不尽的丰富作我们包罗万有的恩典——赛四二6下，五五3，林前一9，徒十三43。

## 📖晨兴喂养

### 徒十三33～34    神已经向我们……完全应验，叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上所记：“你是我的儿子，我今日生了你。”…… “我必将大卫那圣的，那可靠的，赐给你们。”

### 赛五五3    ……就是向大卫所显确定的怜悯。

### 〔在行传十三章三十四节，〕那圣的，原文是复数；同字（单数）在三十五节指圣者。这不是圣别的常用字，乃是相当于希伯来文的chesed，克沙得，在以赛亚五十五章三节，以及七十士希腊文译本和钦定英文译本在代下六章四十二节，诗篇八十九篇一节，都译为怜悯。……这位圣者就是大卫的后裔基督，神的怜悯都集中在祂身上，并借祂输送出去。因此，大卫那圣的，那可靠的，是指复活的基督（使徒行传生命读经，三六八至三六九页）。

## 📖信息选读

### 保罗在行传十三章三十三至三十四节的思想非常深。复活的基督，借着祂第二次的出生，祂的复活，生为神的长子；祂乃是那圣的，那可靠的。复活的基督乃是神所赐我们那圣的，那可靠的。这里保罗指明，复活的基督不仅是我们的救主，将神的救恩带给我们，祂也不仅是神的长子；这复活的一位也是那圣的，那可靠的，是神给我们的恩赐。

### 这圣的、可靠的（复数）是什么？这是指基督所是的各方面。按照新约，基督是生命、亮光、恩典、公义、圣别、成圣、称义。祂也是生命的粮和活水。不仅如此，那圣的、可靠的包括哥林多前书所揭示基督的各方面：能力、智慧、公义、圣别、救赎、荣耀、神的深奥、神建造的唯一根基、逾越节、无酵饼、灵食、灵水、灵磐石、头、身体、初熟的果子、第二个人、末后的亚当。我们在约翰福音看见基督更多的方面，就如牧人和草场。哦，基督那圣的，那可靠的，对我们是何等丰富！

### 在旧约里，那圣的、可靠的被视为怜悯。以赛亚五十五章三节说到“向大卫所显确定的怜悯”。代下六章四十二节提到“向你仆人大卫所施的怜悯”（钦定英文译本），诗篇八十九篇一节说，“我要歌唱耶和华的怜悯，直到永远。”（钦定英文译本）。你知道怜悯是什么？怜悯含示爱与恩典，但怜悯比爱够得更远。……一切圣的、可靠的事物，都是对我们作怜悯的基督自己。生命是怜悯，亮光也是怜悯。同样的，公义、圣别、称义、成圣，都是怜悯。约翰十章里有门、草场、牧人，这些也都是怜悯。……你若花时间数算，你会有很长一列的怜悯。

### 丈夫对妻子的爱，以及妻子对丈夫的服从，都是对我们作怜悯的基督。如果我在基督里爱我的妻子，这必然是怜悯。我对她的爱，就是对我作怜悯的基督自己。同样的，如果一位姊妹在基督里服从她的丈夫，那也是怜悯。她的服从也是那对她作怜悯的基督自己。

### 我能见证，我一年过一年地说神的话，实在是怜悯。我能无穷尽地说话，这是何等的怜悯。……我的说话乃是对我作怜悯的基督。这不是我的能力或恩赐，这全是怜悯。

### 不仅我说神的话是怜悯，甚至亲爱的救主就是我的说话。我的说话就是基督，对我而言这说话的基督乃是怜悯。我没有很高的学位，我的口才也不好，但这说话满了基督。这完全是由于我说神的话时，基督对我乃是怜悯（使徒行传生命读经，三六九至三七一页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第九、十四、三十七至三十八、七十一至七十二篇。
