---
title: 06---第七周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-04-29T08:35:02.866Z
tags: 2025-02
editor: markdown
dateCreated: 2025-04-29T08:35:02.866Z
---

# 第七周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 捌   我们若要在使徒行传的继续里，就需要借着有楼房上的奉献，而持续活在神圣的历史中——一13～14：

### 一   在海边，彼得放弃他的职业跟从主耶稣；但在楼房上，他放弃的更多——太四18～20，徒一13～14：

### 1   他站在从天上来的异象这边，放弃他祖先的宗教。

### 2   他放弃他的家乡、他与邻舍和朋友的关系、他的亲戚，并且愿意冒生命的危险。

### 二   我们今天所需要的奉献，乃是楼房上的奉献；在这种奉献里，我们付代价，全人与从天上来的异象“结婚”——二六19，一8，二十24。

### 三   我们若为着从天上来的异象付代价，就会把我们后面的“桥”烧毁，使我们没有后路可以回头。

### 四   我们到底有没有看见从天上来的异象，乃在于我们是否愿意付代价来买施膏的那灵作眼药——启三18。

### 五   走主恢复的道路不是便宜的；这条路是昂贵的，需要极大代价的奉献。

### 六   我们在这里不是为着一个运动，而是为着主的恢复；这恢复只能借着在楼房上专特、特出的奉献而得着完成。

### 七   那一百二十个在楼房上的人都成了燔祭；他们在灵里为主焚烧，也以神圣生命之神圣的火焚烧别人——路十二49～50，徒二3～4，罗十二11。

### 八   当主耶稣在地上时，大批的群众跟随祂，但他们没有为着主的行动给主什么；主的行动乃是在于那些在楼房上的人，在于那些眼睛得开、心被摸着的人——徒十七6下。

### 九   翻转世界并转移时代的乃是少数人；我们若要在楼房上，就需要有专特的祷告，说，“主，我愿意在楼房上，为着你见证的恢复。”

## 📖晨兴喂养

### 徒一13～14    他们进了城，就上了所住的一间楼房，……这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。

### 行传一章说到耶路撒冷的一间楼房。在这间楼房里有一班人，约一百二十人，同心合意祷告了十天。他们不仅祷告，也把自己奉献给主，非常真实并实际地把自己献给主。

### 早在三年半以前，主耶稣在海边遇见彼得，彼得就把自己奉献给主。彼得放下自己的职业，开始跟从主（太四18～20）。我们可以说，彼得已经把自己奉献给主。然而，彼得在楼房上又有另一种经历。这里彼得有一种新的奉献，不是普通的奉献，而是特别的奉献。在海边，彼得放弃他的职业……；但在楼房上，他放弃的更多。

### 彼得在楼房上是冒了生命的危险。……耶路撒冷对〔那些〕在楼房上的人，是一个很有威胁的地方，但他们却愿意冒生命的危险在那里（李常受文集一九六五年第三册，二八四、二八六页）。

## 📖信息选读

### 那十天在楼房上，一切的奉献都是实际的，是不惜代价的—他们不惜放弃他们祖先的宗教，放弃他们的家乡，放弃他们与邻舍和朋友的关系，放弃他们的亲戚和家庭，以及舍弃生命等代价。……他们全人被这从天上来的异象抓住了；他们因这从天上来的异象癫狂了。这是我们今天所需要的奉献。

### 在启示录三章十八节……主不是劝我们去祷告求告、领受或凭信取用；祂乃是劝我们去“买”。……你付代价来买眼药，就会看见异象。……我鼓励你们这样祷告：“主耶稣，靠着你的怜悯，我要买眼药。靠着你的怜悯，我愿意付代价去到楼房上。”你若向主这样说，诸天就会开启，鳞片会从你眼睛上掉下来，你就会看见从天上来的异象。

### 你若为着从天上来的异象付代价，就会把你后面的“桥”烧毁，使你没有后路可以回头。……即使你想要回去，人也不会接受你。……走主恢复的道路不是便宜的。这条路是昂贵的；需要极大代价的奉献。走这条路是要付代价的，要你放弃你祖先的宗教和你的家乡，放弃你与邻居和亲戚的关系，甚至舍弃你的生命。……这恢复只能借着经历在楼房上的奉献，而得着实现并完成。这不是普通的奉献，而是一种特别的奉献，专特的奉献，特出的奉献。……行传一章那一百二十个在楼房上的人出了什么事？他们都成了燔祭。他们是焚烧的，也烧别人。我们也需要被焚烧，然后就会去烧别人。

### 当主耶稣在地上时，大批的群众跟随祂。……然而，至终只有约一百二十人在楼房上。……主的行动乃是在于那些在楼房上的人，在于那些眼睛得开、心被摸着的人。这少数人来到楼房上被焚烧，然后他们把全世界都翻转过来了。……翻转世界并转移时代的乃是少数人。……你若要在楼房上，就需要有专特的祷告，说，“主，我愿意在楼房上，为着你见证的恢复。”（李常受文集一九六五年第三册，二八七至二九一页）。

### 参读：从天上来的异象，第六章；保罗的完成职事，第十一章；转移时代的人，第二篇。
