---
title: 07---第五周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-06-18T23:11:33.682Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:11:05.137Z
---

## 第五篇　新妇的义

### 🔊🔊讲台音频

### 你是不是觉得我们是最蒙福的一班人？特别是这个周末，在这里听见这样的话，看到新妇的预备，我真是觉得我们非常蒙福，来听见这些申言者早就想要听见的，我们看见许多人想要看见的。我们在这里在这分职事之下有一个清明的天，我们能够看见、听见这样的事—新妇的预备。新妇是主恢复的目标。今天有基督徒，他们知道我们是接近这个世代的末了，很多人也知道觉得基督要来，但是他们只知道这些，他们知道基督快来了，但是他们却完全没有概念，基督回来是为着什么？我们是非常少数的人，在所有的基督徒当中在地上的，我们蒙了光照来看见，基督回来不是只是因为时间到了，好，半夜十二点的时候祂就回来，不是。祂回来乃是有一个原因的，祂回来是要得着祂的新妇，祂回来是要有一个婚礼。会有一个婚礼，基督一直在等候这个婚礼。谁知道祂的心里有这样的渴望，而且更少的人知道如何为这个预备，所以我说这是何等的福气、蒙福。我们在这里在这个周末来听见那灵向我们所说的话，在今天所说的。祂要回来是为着新妇，我们在这里学习如何为那个预备。

### 我相信不只我们渴望祂的回来，我相信主比我们更希望回来。已经六千年了，或者是在祂说“我必快来”这个话已经两千年了，已经很长的时间了，但是对祂来讲只是两天。当然时间是越来越短促，越来越接近。我相信祂比我们更渴望焦急地要回来，在父所定的时间。但是为着要作到这个，新妇必须要预备好。这就是为什么在祂主宰的带领之下，我们这个周末来到这个题目，来学习新妇的预备。我不认为这只是为着一个特会的另外一个题目，让我们在一起享受，很高兴地享受主的话。我乃是相信这个题目有一个特别的时期的意义，就是让新妇能够预备，这样我们能够转移时代，把我们的主耶稣带回来。而且我也相信主在过去这四篇信息向我们说话，让我们看到祂的目标，还有我们需要预备的步骤。我们需要预备，要被建造起来。新妇不是单个的，散的个人，只有一个新妇，没有许多的新妇。不是在美国有一个新妇、在欧洲有一个新妇、在非洲有一个新妇，只有一个新妇。我们都需要被建造起来，相调在一起，彼此联结在一起。而且这个新妇必须要长大成熟，我们不能够留在儿童婴孩的阶段。基督不能够与一个五岁的小女孩成婚配，祂要一个成熟的新妇，是成熟的，她的身量都是满了基督的。而且这个新妇必须是美丽的，没有斑点、皱纹，而且我们需要在话中之水的洗涤来圣别，被圣别被洁净，这样我们可以成为她的美丽的新妇，荣耀地献给祂。

### 今天晚上我们来到预备新妇的另一方面，你可以看到这个题目，讲到新妇的义。当我首先收到我这个功课的时候，我稍微退后了一下。义，这是什么？我就问问Ron弟兄。我们很长以来没有讲到义，讲到很清楚地讲。我们也许不是在国际的信息里面讲到，对我的领会，我不相信许多的圣徒们知道或者领会什么是义。特别讲到预备新妇，我们比较熟悉的是爱、恩典、享受或者是生命。现在我们要看到我们需要建造起来，这都是重要的方面，但是也许你从来没有听过一篇信息，讲到新妇的义。然而你去读，这个特会主要的经节就是启示录十九章的七节到九节，在那里，非常明显地、很清楚地告诉我们，新妇预备好了，然后怎么样？而且赐给她一个什么？一个衣服，就是一个细麻衣，明亮洁净的细麻衣，细麻衣就是圣徒所行的义。就在这里，至少这两节经节非常清楚地让我们看到如何预备好，乃是要有这个细麻衣是她的婚礼的礼服，而且这个细麻衣这个礼服就是圣徒所行的义。不只是义，乃是圣徒所行的义。所以我们说到预备新妇的时候，怎么能够不讲到这件事，就是义这件事。所以非常感谢主，我们有一篇信息在这个特会里，来摸着这件事就是新妇的义。我希望在我们中间许多的年轻人，你们要仔细地听，非常注意地听，不要被打岔，被许多其他的事情，因为在这里讲到许多的真理，而且有许多的经历，在这件事上。

### 我们知道义是神的属性，属性是讲到神的所是。在神的许多属性中有四个主要的属性，我们常常引用的。第一个，神是爱，主要是讲到神的内里的本质，神的本质就是爱。第二，神是光，是么？神说我是光，这乃是指着神的照耀，或者是神的彰显。第三，神是圣，或者是神是圣的，表征神的性质就是圣的。最后第四项，神是义，或者是神是义的，就是说到神的手续祂的路。所以神的属性让我们看到神内里的本质，祂的彰显，祂的性情，还有祂的道路。事实上这个手续，这每一个神的属性都与新妇的预备有关。当然神的爱是有关的，就是讲到我们新妇的预备的时候，还有祂的光明，祂的照耀，祂的彰显，在这里也讲到。还有祂的圣，特别是从今天早上的信息，我们需要圣别使我们成圣，为着预备新妇。

### 今天晚上我们来到看到祂的义，是一个非常重要的祂的属性之一，关于预备新妇。我不知道你们有没有注意到，这个话，说到义这个话，在整本圣经里面用过超过三百五十次，第一次用的是在创世记第六章讲到挪亚，挪亚。当人类是神创造之后，后来非常的堕落，成为非常的邪恶，满了邪恶，神甚至后悔造人在地上，祂要把人，整个人类都除去，就在这个时候，在那个气氛之下，在那个光景之下，告诉我们在创世记第六章，挪亚在耶和华眼前蒙恩。那时候成千成万的人当时活在这个地上，满了罪恶，这里有一个人挪亚，他不只在耶和华眼前蒙恩。我相信第七节说到，第九节说到挪亚是个义人，这是第一次用到义这个字，在那个之后我们有亚伯拉罕、摩西、大卫。你在读诗篇，你读所有的诗篇，那些大卫所写的，满了提到这个义在旧约里面。在摩西之后，摩西颁布了律法之后，这就是神的一幅相片，让我们看到神是什么，神是谁。那这里就颁布了律法，这个义是照着那个律法，是照着那幅图画给我们看见，或者那个相片给我们看见。

### 当耶稣来的时候，神成为肉体来到地上，当祂要来尽职的时候，祂到施浸约翰那里要受浸。约翰不愿意给祂受浸，因为他说我还不配系你的鞋带，我怎么可以给你施浸呢？神人需要受浸吗？不，祂是神，祂不需要受浸，祂也不需要被了结。但是你知道主耶稣怎么说，为着要行所有的义，所以要这样作。祂尽诸般的义，祂就自己受施浸约翰的浸，为着要尽诸般的义。当然在祂的死与复活之后，祂的门徒们，主要的就是约翰、保罗，他们在书信里面写了许多关于讲到义的事。你读那些书信，然后彼得，他在他的彼得后书第三章他说到，在新天新地里，在新天新地里，义要居住在其中，义要住在那里，就像一个人位一样，义要住到永远。在新天新地里，在永世里面，这个新天新地里主要的特征就是义，义要居住在其中。所以你可以看到义这件事不是一件简单的事，是一再地重复，在神的话里。甚至主耶稣自己也向这个顺服，所作的一切都是为着守这个义。

### 我们现在在这里来摸着新妇的预备，这里讲到义，义是一件非常重要的事，非常非常重要。新妇这么美丽，这么爱主，甚至有生命的长大，但是缺乏义，怎么可以呢？当然我们需要今天晚上有一点的发挥来看，这个义是什么？因为我们都有不同的字典，我想你可以给我你的字典，你的义的定义。但是我盼望今天晚上，你要改正你的想法，要照着神的经纶来看，什么是神所看的义。关于义，神的眼光是什么？一般的对义的领会就是要对的，要正直地、正确地作事，有秩序地作事，公平地作事，不要犯错。那是非常肤浅，那是照着人的领会。这里有几个大点在这个纲要里，来帮助我们有些基本的领会，义是什么。然后我们往前来看，这个义如何应用在我们这些信徒身上。然后到第六大点，我们就要看见这个义对新妇的预备是什么意思。好，现在来看第一大点。

## 壹	神的义就是神在祂公平和公义之行动上的所是—启十五3，罗一16下**～**17上，约三16，约壹一9：

### 神的义就是神在祂……，是神的所是，神的义就是神的所是，在祂公平和公义之行动上的所是。义是与神的所是有关，神的所是在祂的行动上，也是在祂公平和公义的行动上。启示录十五章三节，那就是有得胜者站在玻璃海前，他们在唱着神奴仆摩西的歌，“说，主神，全能者，你的作为大哉、奇哉！万国之王，你的道路义哉、诚哉！”义哉、诚哉，你的道路，你的作为大哉、奇哉，你的工作，大哉奇哉，你的道路义哉、诚哉。你有没有看见到神的福音是非常地有能力，不是因为在这里只宣告神的爱，神的慈爱。不，祂是大能的，因为神的义，这个神的义就使神必须要来赦免我们。当罪人悔改的时候，神必须要赦免他。神的爱，神的恩典也许会改变。祂并不需要一定要爱我们，虽然祂爱我们，但是祂并没有被要求一定要爱我们，这不是一个合法的事。神的爱对我们不是一个合法的事，但是祂这个义是法律的事，合法的事。所以保罗能够说福音是非常的大能，因为是神的义在这上面显示于我们。神被捆绑，如果你向祂悔改，你悔改认罪，你接受耶稣基督是你的救主，神必须要救你。阿利路亚！你可以甚至跟神说，“神啊，你必须要赦免我，你必须要救我，我已经悔改了，我接受主作我的救主，如果你不接受我，那你就不义。”神愿意听见这样的挑战。我们觉得福音救恩就是神的爱，神的恩，但是保罗很清楚地告诉我们，这是非常的大能，有大能的，因为就是神的义在这里启示出来。

### **一	我们对基督的经历寄托在神公义的根基上。**

### 不只是救恩，甚至你对基督的经历，我对很多年轻人我很关切。你们经历基督好像一个气候一样，也许不是这里的气候，因为这里永远都是热热热，炎热。但是在有些地方气候会改变，天天会改变。你对基督的经历和享受就好像是这样子，高高低低。你觉得好的时候，你就“阿利路亚，赞美主”。当你觉得失败的时候，你甚至怀疑你的救恩。你怎么可以这样子过基督徒的生活呢？你太凭着你的感觉而生活，凭着你自己的光景而活。你需要看见这个义是什么，神的救恩对我们的救恩完全是在于祂的公义，这个就是祂宝座的根基。你要在基督徒生活里面长，继续经历主，你必须要知道神的义不是关于你的感觉，甚至不是你的光景，你必须要站在这个事实上—神是公义的。是，你失败了，你犯罪了，你也被打败了，但是你就应用约翰一书一章七节、一章九节，你如果认自己的罪，神是信实的，而且是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。忘掉你的感觉，忘掉你所有的高高低低的光景，站在这个事实上，就是神的公义的事实上。

### **二	这根基就是神的公义，也就是神宝座不可动摇的根基—诗八九14。**

### 如果神的宝座是凭着祂的公义而支持的，如果你向祂认罪，你承认你的罪，神必须有义务地要来赦免你。祂不这样作，祂就是不义的，这个不义就要推翻祂的宝座。如果神的宝座要来支持，祂必须要有公义。如果你看见这个，弟兄姊妹们，你的基督徒生活就会有个非常大的改变。我见过许多弟兄姊妹们，你们仍然是过一种感觉的生活。你在主里往前，很多都是在于你的感觉，太多在于你的感觉。你需要认识神的公义，要向祂的公义敞开，这样你就不会被仇敌欺骗。仇敌常常欺骗我们，因为我们缺乏看见，我们神的宝座不可动摇的根基就是神的公义。

## 贰	义有四方面的意义：

### **一	义就是按着神公义且严格的要求，在神面前与人事物都是对的—太五20。**

### 第一，义就是按着神公义且严格的要求，在神面前，要注意这个划线“在神面前”这四个字，在神面前。义就是按着神公义且严格的要求，在神面前与人事物都是对的。这是义的意义的第一方面。义乃是要对的，就是与人事物都是对的。弟兄姊妹们，你与所有的人都是对的么？对事都是对的么？物都是对的么？有的时候你不高兴，你在那边踢椅子，你就与椅子是不对的。椅子没有得罪你，结果你不高兴，你就踢那个椅子。很多的事情，很多的事物，事情，人事物，我们对他们都不是对的。你觉得公义（义）只是说我作事情对而已么？我们乃是要与所有的人事物在神面前都是对的。只是因为你不高兴，你不是在那边跟别人就生气，那个在神面前是不对的。要活在身体的生活里不是件简单的事。我们每天面对许多不同的人、不同的习惯、不同的性情，有的时候他们看到人的那个样子，还有他讲话的口气、语音我们就不喜欢，他的那个语音很奇怪。这个人看起来你不太喜欢他的外表。亲爱的圣徒们，那个是不对的。我们缺少正确的对，对人、对事、对物，在神面前缺少正确的对。这个是超过只是对的作事或者是公平的作事而已，是按着神公义且严格的要求。马太五章二十节，你们也许读过很多次了，主耶稣说，神的国，告诉我们，“你们的义，若不超过经学家和法利赛人的义，绝不能进诸天的国。”这里有个义是超过法利赛人的，超过经学家的义，他们有他们的义，他们是伦理上道德上也许是对的，宗教里也许是义的，但是这里有一个超过的义是照着神的标准，不是只是在伦理道德上对的，或者是宗教上是好的。我们的义必须要超过这一切的义，要在神面前是对的，是照着祂严格的要求。

### **二	义乃是那作为那灵活在我们里面之基督外面的彰显—林后三8～9：**

### 这个义事实上就是基督，祂活在我们里面是那灵。在你得救之前，你也许是一个绅士，你好像尼哥底母一样非常的正确，非常的是合适地作很多事情。但是在你得救之后，主这位基督是那灵活在你的里面，祂摸着你许多许多的方面，你的态度，对你的兄弟姐妹、你的父母亲、你的朋友的态度，你马上忽然觉得在你得救之前，你没有感觉，你就是这样地活在你以前的生活里。但是得救之后，这个活的灵在你的里面开始搅扰你，你要悔改，要道歉，向这个人道歉，你向那个人说话的方式你要道歉。你有一个彰显，是基督的彰显，要从里面彰显出来、活出来。因为这一位活在我们里面，在这里调整我们。跟你没有基督的时候相比，你那时候最多的就是合乎道德伦理的方式生活。但是现在那灵活在我们里面调整我们，使我们有一些的彰显，要有一些的彰显。

### 第一小点，这是作为神，我来读林后三章，非常的宝贝。“何况那灵的职事，岂不更带着荣光？若定罪的职事有荣光，那称义的职事，就越发充盈着荣光了。”林后三章八节、九节。保罗说到他的职事是那灵的职事，乃是把基督是那灵服事给人，这样人能够得着生命。这样的职事，那灵的职事，这要称为称义的职事，使你在神面前是对的。借着那灵的职事，生命服事到我们里面，使我们过一个生活是一个义的生活，这就是为什么那灵的职事也称为是称义的职事，使我们与神是义的，是对的。

### 1	这是作为神形像的义—弗四24，西三10。

### 2	义的职事就是主形像的职事—林后三9。

### 在以弗所书四章、歌罗西书三章告诉我们这个新人，当基督在十字架上的时候，祂创造了一个新人，就是召会。说什么？这个新人是照着神，在哪里创造的呢？在哪里？在那实际的义和圣中所创造的。新人，召会是在这样的气氛，在这样的光景，就是义和圣，实际的义和圣中所创造的。所以这里讲到神的两个属性，也在祂的创造新人里。然后歌罗西书三章十节，保罗说我们必须要穿上新人，这新人是照着创造他者的形像渐渐更新。神创造人的时候，祂是照着祂的美德而创造的，也就是祂的形像，就是神的所是。所以祂的义、祂的圣，这是祂的属性，就是神的形像。所以义的职事就是神的形像的职事，要来产生在人里面的神的彰显。

### **三	义是神国的事—太六33，诗八九14：**

### 在诗篇八十九篇，我们看到公义是神宝座的根基。

### 1	神的国就是义。

### 2	义与神的行政、管理和管治有关。

### 要明白这个不是太难，这个义就是神国的事，神的国就是义。我们最后会看见为什么新妇必须要有义，因为那个婚筵那个婚礼要带进神的国。所以这里必须要有义，甚至预备新妇，也需要有义，是与神的国有关。

### **四	义是在我们的所是上与神是对的—林后五21：**

### 我要说这是更深的。在林后五章二十一节，这是一个新约里面比较深的经节，说什么？“神使那不知罪的，替我们成为罪”，这个你们就没有办法明白了，“神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。”哇哦，祂没有说让我们能够义，成为义。当我们一开始信基督的时候，神称义我们而且宣告说你是义的，你现在被称义了，现在借着祂继续不断地在我们里面工作、运行，所以我们不只是我们的地位在神面前是义的，现在我们的所是，这位义就是基督自己作到我们的里面，作到我们的所是里面，使我们成为神的义在祂里面。有的时候我读这样的经节，我就没有办法持守我自己说，哇哦，这个实在是神的救恩到极致，祂把你我成为祂的义。我们知道基督是神的义，是么？那个很容易明白，但是神今天把你，Daniel、Peter，你就是成为神的义。你可以向撒但仇敌宣告或者是夸口，我不只得称义了，我不只是在神面前有义的地位，而且我成为神的义。神会对他说，你看看我的义。

### 我没有话语来发表，没有口才来向你们解释说，但是你们可以看见义是作到圣徒的所是里面。法利赛人，神向他们在地上的时候说话，他们以为他们自己的路是义的，他们照着律法以为是义的，照着律法作一切的事情都是对的，但是他们的所是是错的。这位神颁布了律法给他们，站在他们前面，他们却弃绝，他们在那里持守着他们的律法，我是完全的，我是好的。就像大数的扫罗一样，他是无可指责的，按照义来说，按照律法来说，但是他的所是是错的。这就是为什么在以赛亚书，主在新约里面说到，说这些人他们口里亲近我，但是心里面却是远离我。他们的心远离我，他们的所是是错的。所以法利赛人他们认为他们自己是最义的人，照着律法，照着他们的传统，他们父亲的传统，但是他们的心是远离神的，他们不义到极致。

### 圣徒们，神要把这个义作到我们的所是里，让我们的实际能够成为神的义。这是神如何能够在祂的仇敌面前夸口，你看这些人本来都是叛徒，都是背叛的，都是满了罪，被你来破坏的，但是他们这些人不只是称义了，他们也接受了基督是他们的义，给了他们义的立场，他们称义了。但是他们现在向我敞开，让我把我的义作到他们的里面，他们今天成为我的义。阿利路亚！这就是新妇的义。我们还会看到。好，我希望，哦，继续，另外两个点。

### 1	在我们的所是上与神是对的，是指我们里面的人是透亮的，像水晶一样纯净，亦即里面的人是在神的心思和意愿里。

### 2	这就是我们在基督里成为神的义—21节。

### 我希望这四个定义能够帮助我们更清楚一点。

## 叁	义与神外面的行动、作法、行为和活动有关—启十五3：

### 就像我刚刚说过的，神的义乃是讲到祂的手续，神的路，神的行动，祂的行为是义。

### **一	神所作的一切都是义的—罗一16～17。**

### **二	凡神在祂公平和公义上的所是，就构成祂的义。**

### 好，现在来到第四大点，来看看这个义如何能应用在我们身上，如何与我们有关。

## 肆	神在祂儿子耶稣的血上是公义的—约壹一7、9：

### 神是义，神在祂儿子耶稣的血上是公义的。我们都本来是罪人，我们都是罪人，我们亏缺了神的荣耀，就像保罗在罗马书说的，没有一个是义的，没有一个人；我们都亏缺了神的荣耀。神爱我们，神爱世人，但是因为祂爱我们，祂就能够放我们过去么？让我们得自由么？我们是罪人，我们是要在神的审判之下，我们应该死的，这是照着神公义的要求。我们都是罪人，我们都需要受审判，要受死。但是神爱我们，这也是祂的属性美德。因着祂爱我们，祂不能够就让我们过去，这个会违背祂的义。我感谢主，因着祂的有智慧的设计，因着祂的爱，祂差遣祂自己的儿子耶稣基督来成为人。祂是没有罪的，祂不认识罪，但是祂因着我们而成为罪。当祂在地上最后的时候钉在十字架上，兵丁来扎祂的肋旁，就有血与水流出来。血流出来的，就是祂所付的代价为着全地上所有的罪人所付的代价。这个义的为不义的而死，义的为不义的而死。这个代价已经付了，神的义的一切的要求就得着了，神就可以释放我们，因为祂的义就借着祂接受了祂儿子耶稣的血，祂就是公义的。你看到血你就说，“神啊，你的儿子基督已经为我流了血，你不能够同时要祂流血又要我流血。那个血已经答应了你的要求，因着你的公义，你必须要释放我。”赞美主！我们得释放了，我们已经得救了，因着神的公义。因着神用祂儿子耶稣的血在祂这个上面是公义的。你们知道这两节经节，我不要再读了，但是祂是义的，祂是信实的，是公义的，我们若认自己的罪，祂必要赦免我们的罪。

### **一	神在祂的话上是信实的（10），在祂儿子耶稣的血上又是公义的。**

### **二	祂的话，就是祂福音真理的话（弗一13），告诉我们，祂要因着基督赦免我们的罪（徒十43）；基督的血已经满足了神公义的要求，使祂能赦免我们的罪（太二六28）。**

### **三	赦免我们，是释放我们，使我们脱离罪的亏欠；而洗净我们，是洗去我们不义的玷污。**

### 你得了洗净么？你得了洗净么？你得了赦罪么？你为什么还仍然留在你的想法里面？你何等失败，你何等的可怕，你何等的可怜。神已经赦免你了，神已经赦免了你，而且神已经忘记了，忘掉了。所以你自己要得释放，从所有你给你自己的捆绑之下得释放。耶稣的血已经使我们得了自由，从一切的定罪里，从审判里。我们必须要相信耶稣的血。为着耶稣的血，赞美主。在十字架上，神的义，神的爱合并在一起。在十字架上，我的救主流了血，而且遇见了神的义，而且神的爱就在那里彰显出来。

## 伍	义与神的国有关—罗十四17：

### 罗马书十四章十七节，“因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”

### **一	召会生活乃是神的国，而神的国就是义。**

### 当我们得救之后，得拯救了，洁净了。因着主的血，照着神的义，我们现在，神把我们摆在召会里。我们乃是召会里面的肢体，就是基督的身体。而召会，你看到，亲爱的弟兄姊妹们，召会不只是一个快乐的地方而已。我们喜欢唱这个诗歌，是一个园子，这里有树，在这里长，我们非常喜乐，很快乐。是，是有这方面。但是，圣经也清楚地告诉我们召会乃是神的国，神的国乃是义的事。

### **二	神的宝座是以义为根基而建立的—诗八九14。**

### **三	神的义在哪里，神的国也在哪里—赛三二1，来一8～9。**

### 很多年前我们讲到倪弟兄，他尽职讲到地方召会，地方召会，来暴露这个宗派的失败。那时候有许多的基督徒他们就离开了宗派，来到地方召会聚会。有些人告诉倪弟兄说，我真喜乐，我不在那些宗派的律法规条之下，我现在在地方召会，我们都得自由了。结果倪弟兄告诉他们，你来到召会生活，是，你离开了所有那些的律法要求，但是在召会生活里面，这里的限制是更高，这里的要求更严厉，比宗派更高、更严厉。宗派在那里管治你，在那里规律你，用外面的规律律法。但是当你来到真正的召会生活的时候，你来到神的国里，我们在这里不是自由地要作我所有要作的事情，有自由的言论，言论自由，说我想要说的话。不，这乃是神的国，是神的义在这里掌权的地方。在召会生活里面，我们必须是对的，与人的关系是正确的。你不能够跟别人，像你跟世人讲话的方式说话，这里有神义的要求。你的行为，你是在神的国里，是因着祂的义你得救了，你有分于祂的救恩，今天你在祂的召会里，基督的身体，就是神的国，这是祂的宝座所在的地方，就是义在这里掌权的地方。甚至在召会里，没有义，没有神的义在这里彰显的话，那这是什么样的召会呢？神的宝座在哪里呢？神的宝座就被推翻了。

### **四	在旧约里，义与国度常是同义辞。**

### **五	凡是有义的地方，一切都正确地归一于一个元首之下；这就是国度。**

### **六	义的第一个结果是神的形像；然后，义建立神的国：**

### 我很非常喜欢这个发表，义的第一个结果是神的形像，我们看见这个了。借着职事，灵的职事，也就是义的职事，来产生了一个形像，一个彰显基督，基督的彰显，然后义就建立神的国。

### 1	罗马八章说到义和神的形像。

### 第八章十节，罗马书八章十节，这对我们许多人应该非常熟悉的，就是“基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命”。你懂这节经节么？我不明白，因为很多年我都不太懂。我的灵是因为义是活的，那灵与因义是生命有什么关系？到目前为止，我们看到就是因为是义，这个义的职事，是借着义的职事，耶稣祂的义来完成、应验了神所有义的要求，这样我们可以得自由，得释放，不被定罪。我们的灵重生了，我们的灵成为生命，我们的灵成为生命是因为义，产生了一个形像，就是神的形像。

### 2	十四章说到义和神的国。

### 然后罗马书十四章说到我们义和神的国，神的国不是吃喝，乃是义。所以我们从罗马八章、十四章看到义和神的形像，还有义和神的国的关系。

### 3	形像与国度都是以义为基础。

### 这里你们有印象么？创世记一章二十六节告诉我们什么？神照着祂的形像造人，照着祂的形像，而且神使人能够来掌权。神永远的目的在那里启示出来，让我们看到神的心意渴望乃是要来有一个形像来彰显，而且有权柄来代表祂，这样祂有个国度能够击败祂的仇敌撒但。那在这里，借着义，神永远的旨意得着应验。祂的形像和祂的掌权就是祂的国度，只有，能够，以义带进来，形像与国度都是以义带进来。

### **七	有义居住在新天新地（彼后三13）的意思是，一切都井然有序，归一于一个元首之下，并且都得以规正：**

### 1	一切都要在正当的治理之下，接受管理、管制，因为那里有神的宝座、国度、神圣的行政。

### 这乃是以弗所书一章十节的应验。以弗所书一章十节，就是在时候满足的时候，祂要在基督里面使万有归一于一个元首之下，天上、地上的都归于一个元首之下。在圣经里面乃是个最大的经节，告诉我们看到神永远的旨意，永远的目的，乃是在时候满足的时候，一切都要归一于基督里。一切都是正确的、有秩序的。如果你来读以赛亚书，看到千年国里各种的动物，他们在一起都有和平的，孩子可以跟蛇在那里玩，那里中间没有任何的问题，一切都是平安与喜乐。这乃是借着义而执行出来，义要住在新天新地中。现在来到非常重要的一段，就是第六大点。

### 2	结果乃是平安与喜乐。

## 陆	在启示录十九章七至八节我们看见新妇的义：

### 这个义，怎么样来应用，应用到我们新妇的预备上。

### **一	基督成为信徒的义有两方面：**

### 1	第一面是基督作信徒的义，使他们在悔改归向神并信入基督时，客观地在神面前得称义—罗三24**～**26，徒十三39，加三24下、27。

### 根据罗马书三章二十四节，白白地得称义，我们是白白地得称义。我们什么都没有作，是白白地，我们是白白地得称义。是因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，这是“神摆出基督耶稣作平息处，是凭着他的血，借着人的信，为要在神以宽容越过人先时所犯的罪上，显示祂的义。”然后二十六节，“为着在今时显示祂的义，使祂能是义的，也能称那以信耶稣为本的人为义。”所以这是客观的义，乃是指基督是这个义的袍子来遮盖我们。

### 记得在林前一章三十节说到，基督成为从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎。基督是我们的义，我们的义，不是我的行为，不是我的，乃是基督是我的人位，就是基督是我们的义。让我们一同来说这个：基督是我们的义。然后说基督是我的义，这个给我们一个立场站在神面前。这个就像父亲为着浪子在路加十五章所预备的上好的袍子。他是很可怜的情形，他是赤身露体的，父亲给他最好上好的袍子穿上，这就使他有一个正确的在神的家里有一个立场。这个也表征，就是帐幕里面的外院子，那里所有的祭物，赎罪祭、赎愆祭、燔祭，在那里要献上给神。那就是基督是我们客观的义，让我们能够进入，在神的家里有一个地位。这所有外院子乃是用细麻布来在这里是那个帘子，来这里宣告义。不是因为你所作的，乃是因为基督的所是，基督所为我们作的。因为祂的义的所作，今天我们有了客观的义。我们能够在神面前有个客观的义，我们能够站在神面前，当我们悔改归向神并信入基督时。

### 2	第二面是基督作信徒的义，从他们活出来作神的显明；这位神就是在基督里赐给信徒的义，使他们主观地蒙神称义—罗四25，彼前二24上，雅二24，太五20，启十九8。

### 事实上，我们不应该认为这是两个不同的义。这个义，事实上就是基督自己，祂是义。当祂应用在我们身上的时候，主观的，因着祂所为我们作的，祂所完成的，祂是我们的衣服，祂是我们的遮盖，这是我们客观的义。但是当这位基督被我们接受，被我们来经历，构成到我们里面，而且更是从我们里面活出来的时候，这就是主观的义。是同一位基督，当基督只是根据祂所为我们作的，我们接受了，我们接受了，我们就穿着这个义的袍子，那个是客观的。但是当我们重生之后，接受了这个义进到我们里面的时候，祂现在是赐生命的灵在复活里，祂活在我们里面。这位义的一位，祂是赐生命的灵，祂活在我们里面，祂在我们里面长大，祂在变化我们，祂从我们里面要活出来，这个活出来就成为我们主观的义，我希望这是清楚的。

### 客观的义是为着主观的义。你在神面前客观的是个义的人的立场，不应该停在那里。神希望你更往前，你现在在神面前有一个正确的立场了，但是你还需要继续来接受，而且经历祂，主观地经历祂，让祂来调整你，摸着你，在许多的方面，让你的所是是义的，让你把祂活出，是主观的义。客观的义是为着主观的义，而且我们经历主观的义是根据于客观的义。所以第二面是基督作信徒的义，从他们活出来作神的显明；这位神就是在基督里赐给信徒的义，使他们主观地蒙神称义。罗马书四章二十五节，“耶稣被交给人是为我们的过犯，复活是为我们的称义。”祂复活是为我们的称义。彼得前书二章二十四节，“祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着。”我们必须要向义活着。义不只是一个地位而已了，不是只是因为一个外袍，让你可以站在这里，这个义乃是与我们的生活有关，我们要向义活着。

### 我鼓励你们读罗马书生命读经，我想是第七篇、第八篇信息，李弟兄非常美妙地让我们看到两个称义。客观的称义与我们客观的义有关，让我们有一个立场、地位，就是罗马书第三章，我们刚刚读过的，我们是白白地得称义。然后在第四章我们有个例子，有讲到亚伯拉罕。我们知道，神认为他是义的，他相信神，所以神就称他为义，是么？那个义与罪没有关系，那个义乃是让亚伯拉罕相信神，是称无为有的神，而且使死人复活的神，那是讲到亚伯拉罕的经历，他献上以撒。首先，亚伯拉罕得着了以撒是从无而有的；然后他得着以撒之后，还有更进一步的经历，把这个以撒献回给神，照着神的命令，然后神却让他不要杀以撒。其实那就是一幅图画，就是复活把这个以撒再还回给他。所以亚伯拉罕认为神就是这个义，那个是客观的称义让我们经历主观的称义，这个主观的称义就能够产生以撒，成为这个后裔，成为众国的祝福。这里的光是非常的大。借着这个主观的称义，主观的称义就带进了基督的身体，神的国，都在那里产生了。

### 好，我不愿意说太多，我想最好的就是你们去读书，都在书里，要进到职事的话里，非常帮助你。第二面非常的奇妙，所以基督从我们里面活出来，成为一种彰显神，能够彰显神，从我们活出来作神的显明。我们都是客观地称义了，我们都有一个在神面前正确的立场，因为耶稣的血，我们可以大胆地来宣告我们的立场。但是我们主观的义如何？我们在哪里？我们有多少让这个内住的灵，内住的基督，在我们里面有自由通达的路来摸着我们，在许多的事上？在我们彼此的关系上，在我们家庭的关系上，妻子与丈夫，在召会生活里面，弟兄当中，姊妹当中，很多的时候我们会有争辩，说我是对的，你是错的。你在那里坚持，当你在那里的时候，你也许真是对的，你也许真的是对的，但是当你在那里坚持你是对的时候，这位在你里面的义的基督告诉你，闭嘴，闭嘴，不要再说了。所以外面来说你好像失败了，因着表面看起来是错的决定、错的辩论，但是因着你顺服这位内住的基督在你里面的运行，你就是义的，你经历了一个主观的义。

### 在我们的日常生活里，我们常常经历这个，我想我们客观的义使我们能够站在神面前，这是永远一次已经就解决了，我们要赞美主。你们需要有这个保证，这个已经解决了。但是，主观的经历，这个主观的义是要天天在进行的，甚至在这个旅馆里面，是么？我们非常喜乐地享受主，结果你到了房间里，谈这个，谈那个，你有不同的争论，谁对谁错，就在那个时候你就开始经历基督主观的义。祂要主观地使你称义，就是像祂对亚伯拉罕所作的，那是一个非常美妙的一个例子。在罗马书我们看见祂就使你的所是是义的，不只是你所说的或所作的。好，要稍微快一点。

### 3	基督作我们客观的义，使我们在祂里面得神称义—罗三24、28，四25，五1、9、16、18。

### 4	基督作我们主观的义，住在我们里面，为我们过一种能得神称义，一直蒙神悦纳的生活—太五6、20。

### 我希望你们都清楚了，这两方面，两方面的义，客观的义和主观的义。

### 第二中点也是非常重要的点。

### **二	基督从众圣徒活出，作他们主观的义，成为他们的婚筵礼服—启十九8：**

### 我们在这里现在就要说到真正的新妇的预备了。我们需要把婚筵礼服预备好，这个礼服是细麻布，就是乃是表征圣徒的义，不只是，这是圣徒的义。

### 1	我们所接受，使我们得救的义是客观的，使我们满足公义之神的要求；而得胜圣徒的义是主观的，使他们满足得胜基督的要求—林前一30，腓三9。

### 第一小点，我们所接受使我们得救的义是客观的，使我们满足公义之神的要求，阿们么？而得胜圣徒的义是主观的，使他们满足得胜基督的要求。林前一章三十节，我讲过就是“基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎”，这个是客观的义。腓立比书三章九节，保罗说，“给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义。”这个义，保罗所渴望有得着的义，乃是一个主观的义。他本来是愿意照着律法是对的，那是自义，只是作一切的事都是对的，都是正确的，合适的。但是现在，当他遇见基督之后，他看到另外一个义的一个层，就是基督是义。义乃是基督这个人位活在他里面，启示在他里面，也在他里面成形。他渴望要有这个义，乃是在基督里有义，基于信的义，乃是基于基督的信，基于基督的信，正确的翻译。这个信不是保罗的信，乃是基督的信。这个信就是基督自己传输到我们里面，然后有一个反应，成为我们的信，信基督而有的义。就是这个信传输到我们里面，成为我们在祂里面的信，产生一个生机的联结。这个就是保罗所渴望要得着的义，是在这个合一，在这个联结里面，在每一方面。不是只是作对的事、说对的话，乃是他的全人是信基督而有的义，在这个生机的联结里与祂合一，是在他的最深处所是里面。

### 2	马太二十二章十一至十二节里的婚筵礼服，表征我们在日常生活中所活出来并借着我们得着彰显的基督，成为我们超凡的义—五20，启三4**～**5、18。

### 在马太二十二章的比喻，有些人进到婚筵，王进来观看坐席的，见那里有一个坐在那里没有穿婚筵礼服的，王就对他说，朋友，你没有穿婚筵的礼服是怎么进到这里来的？就被赶出去，就赶到外面的黑暗里。那个不是灭亡，只是一个受管教。那个礼服，那个婚筵礼服与启示录十九章的婚筵礼服是相对应的，是细麻布的。你也许看到这个人不是不信的人，因为他被请到婚筵里，在马太福音那里，他是一个信徒。但是因为他是信徒，他就有主观的义么？不，他就被赶出去了，因为他缺乏正确的婚筵礼服。这里有客观跟主观的义的这两方面。

### 在诗篇四十五篇，在诗篇四十五篇我们也看到有两件礼服，在这个王后，在十四节和十五节。他说，“王女在君尊的住处，极其荣华；她的衣服是用金线交织成的。她要穿刺绣的衣服，被引到王前；随从她的陪伴童女，也要被带到你面前。”（诗四十五13～14）这两节的经节，让我们看到两套礼服。第一套是用金线交织成的，让这个王女能够在君尊的住处；但是还有另外的第二件礼服，就是让她能够被引到王前。这第二个礼服，乃是一个刺绣的衣服，就是有刺绣的，非常细的刺绣的。李弟兄在这个注解里讲到，在用金线交织成的，这第二件衣服刺绣的衣服表示召会，要使我们活，祂从我们里面活出来作我们主观的义，使我们得胜。在这里的，本篇的王后有两件衣服，第一件衣服是用金线交织成的，相当于基督作我们客观的义，使我们得称义；第二件衣服，刺绣的衣服相当于基督借着那灵变化的工作刺绣到我们里面，并从我们活出来，作我们主观的义，使我们得胜。第一件衣服穿在我们身上，使我们可以站在神面前；第二件衣服编织到我们的性格里，刺绣到我们的所是里，使我们可以站在王面前。所以在启示录十九章这个礼服乃是讲到这第二件礼服，是刺绣的礼服，这是与我们的生活有关。我们不只有基督遮盖我们，有这个立场，而且还有基督在我们里面生活，活出来，从我们里面活出来。

### 讲到活基督这件事，弟兄姊妹们，亲爱的弟兄姊妹们，基督徒有三个范围他们可以过生活。他们可以活在一个道德的范围里，就是作事情是道德上正确的，在各方面都是对的；或者可以在宗教的范围，就好像大数的扫罗，他读圣经、祷告，你去聚会，你是一个好基督徒，非常正确的，合适的；但是还有另外一个范围，是一个属灵的范围，在神圣奥秘的范围。在那里，我们经历这位基督活在他们里面，他们在那里不是表演或者行一些宗教的责任。他们每天经历这位活的一位活在他们里面，在他们里面长大，在他们里面照耀、调整他们。

### 李弟兄在他一本职事的书里说到活基督，他说到两个实际的经历来帮助我们。我希望，特别是许多的年轻人，不要认为活基督是一件很高的事情，太深奥了，只有给年长的、成熟的人。我们每一位都需要活基督。第一，他说，我们每天要实行，不论我们遇见什么事，不论我们面对什么决定，你的反应，在你有反应之前，有决定之前，你说，“主啊，这是我还是你？是我在说话，还是你？是我偏爱决定，还是你？”很多的时候不容易来分辨什么是出于基督的，因为很多时候都是很奥秘的。但是我们很容易来分辨什么是出于我的，是我自己的，是我的偏爱，这是我要说的，这是我要作的。当你有这样简单地察验的时候，你马上就发现你的，是出于自己的你就弃绝，然后马上就有更多的基督构成到你的里面。这是第一个简单的步骤，让我们来活基督，在每件事上，在每一件事上，我们所作的、所说的，我们都要来察验“主啊，这是你还是我？”第二，要活基督，我们需要每天以基督来喂养我们，以基督作我们的营养。我们需要继续不断地在日常生活里，甚至很律法地来有这样生命的操练：呼求主名、祷读祂的话、与主交通，这些事情必须继续。我们越受营养的供应，越被祂喂养，我们自然而然地吃祂，我们就能够因祂活着。只有这样，当我们活出这位基督的时候，祂成为我们主观的义，成为那个婚筵的礼服。好，现在来到最后，第三，还有两个点。

### **三	主的新妇，祂的妻子，“自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义”—十九7下～8：**

### 1	启示录十九章八节明白的将衣服联于义。

### 2	八节的“义”原文是复数，可译为“义行”。

### 3	这些义行，不是指基督作我们所接受，使我们得救的义—林前一30。

### 4	细麻衣指明我们得胜的生命，我们得胜的生活。

### 5	这细麻衣就是从我们里面活出来的基督。

### **四	“凡被请赴羔羊婚筵的〔得胜圣徒〕有福了”—启十九9：**

### 1	这里羔羊的婚筵就是马太二十二章二节的婚筵。

### 2	被请赴基督的婚筵是有福的。

### 圣徒们，我们都是有福的！我们都是有福的！我们要被请赴基督的婚筵。我们盼望我们都有正确的婚筵礼服。

### 3	被请赴羔羊婚筵的得胜信徒，也是羔羊的新妇—启十九7。

### 你们会看到，在启示录里，羔羊的新妇要在国度里与基督一同作王。你在想这个新妇要作什么事啊？新妇要在那里掌权作王，这就是为什么这个义这么重要。所以，最终我要这样子结束。这个义这件事，我盼望给你们今天晚上有很深刻的印象，这何等的重要。而且我盼望借着那光照我们的灵，让我们更多地得着启示，来珍赏、来经历这个义，在这两个程度，客观的和主观的。这样的义，最终你就看到主观的义乃是真正的建造。当你有这个主观的义的时候，基督从你里面活出来的时候，你就与任何圣徒在一起建造，你都没有问题，在召会里面，在任何地方你都没有问题。如果我们要被建造起来，你需要正确的，能够，你要合适的。你读哥林多前书十二章那里说到，没有在那里有超越的，没有，你不要觉得你比较高，你也不觉得别人比较低，没有。有这个主观的义，你就是向每一个人都是对的，你是一个可建造的肢体，而且有这样主观的义，你会完全被带到成熟，就完全长成的人。腓立比书三章九节，保罗渴望有从神借着信得着的义，然后在那几节之后，他怎么说？他说，这是在腓立比书三章十五节，“所以我们凡是长成的人，都要思念这事；你们若思念任何别的事，神也必将这事启示你们。”当我们追求这位基督，追求这个主观的义，天天忘记背后而追求这个主观的义，让基督活在我们里面，从我们里面活出来。保罗认为这个就是长成的人，让你要思念这样的事，这就能够把你带到长成的人，成熟。而且，我也才今天早上在纲要里面发现这节经节，就是以赛亚书六十章二十一节，你们所有的人都是义的，“那时你的民都成为义人，永远得地为业，他们是我种的枝子，我手的工作，使我得荣美。”真正的荣美就是，让新妇荣美，就是以基督的义来荣美我们。这个实在是让我们能够成为义人，能够预备新妇。但愿不是太久，我们能够向主说，“主啊，新妇自己已经预备好了。”但愿有许多的得胜的圣徒们经历这个主观的义。这样，我们能够说，新妇现在已经预备好了。主啊，愿你快来！我们与旁边的弟兄姊妹有三十秒钟的祷告。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>