---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:34:24.615Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T22:59:39.150Z
---

# 第五周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week5/week5day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第五篇    新妇的义

### 读经：启十九7～9，太五20，六33，二二2，林后五21，约壹一7，9，启十五3

## 壹    神的义就是神在祂公平和公义之行动上的所是——启十五3，罗一16下～17上，约三16，约壹一9：

### 一    我们对基督的经历寄托在神公义的根基上。

### 二    这根基就是神的公义，也就是神宝座不可动摇的根基——诗八九14。

## 贰    义有四方面的意义：

### 一    义就是按着神公义且严格的要求，在神面前与人事物都是对的——太五20。

### 二    义乃是那作为那灵活在我们里面之基督外面的彰显——林后三8～9：

### 1    这是作为神形像的义——弗四24，西三10。

### 2    义的职事就是主形像的职事——林后三9。

### 三    义是神国的事——太六33，诗八九14：

### 1    神的国就是义。

### 2    义与神的行政、管理和管治有关。

### 四    义是在我们的所是上与神是对的——林后五21：

### 1    在我们的所是上与神是对的，是指我们里面的人是透亮的，像水晶一样纯净，亦即里面的人是在神的心思和意愿里。

### 2    这就是我们在基督里成为神的义——21节。

## 叁    义与神外面的行动、作法、行为、和活动有关——启十五3：

### 一    神所作的一切都是义的——罗一16～17。

### 二    凡神在祂公平和公义上的所是，就构成祂的义。

## 📖晨兴喂养

>### **约壹一9**    **我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。**
>
>### **林后三8~9**    **何况那灵的职事，岂不更带着荣光？若定罪的职事有荣光，那称义的职事，就越发充盈着荣光了。** {.is-success}

### 神是圣别的，也是公义的。圣别与神里面的性情有关，而公义与神外面的行动、作法、行为和活动有关。神所作的一切都是义的。……神的义就是神在祂公平和公义之行动上的所是。……凡神在祂公平和公义上的所是，就构成祂的义。

### 我们对基督的经历寄托在神公义的根基上。根基不是我们的热心或得胜，乃是神的公义—神宝座不可动摇的根基（诗八九14）。神已借着赦免我们的罪，显明祂的义。这样神就证明了祂是公义的。如今神这样的义是我们稳固的根基（新约总论第一册，一○一、一○五页）。

## 📖信息选读

### 保罗在哥林多后书并没有说到恩赐或神迹，但他的确说到那灵赐人生命。……他……一点也没有提到说方言这件事。这卷书强调那灵是生命的供应。新约的职事乃是以那灵作我们里面的供应，以义作神在外面的彰显。……保罗在林后三章八节说到那灵的职事，在九节说到义的职事。

### 我们若要明白义的职事是什么，就必须先对义有正确的领会。义就是对的。当那灵在我们里面真实且实在地生活、行动、活动时，我们自然而然与神、与人、与自己都是对的。这样对义的领会并没有错，但还不够。因此，我们必须进一步来看关于义的事。

### 保罗在林前十五章三十四节说，“你们要按着义清醒过来，不要犯罪，因为你们中间有人对神是无知的。”……要按着义清醒过来是什么意思？就是我们醒悟到一个地步，使我们与神、与人、与自己都是对的。一个按着义清醒过来的信徒，与妻子、儿女、邻居、众圣徒、召会、自己，都是对的。在这些方面不对的人，都是在沉醉昏睡之中。

### 我们若没有新约的职事，就不会有那灵，也不会有义。……我们中间许多人能见证，我们进入召会生活以后，才开始领略到，我们里面有个东西是活的、真实的、实在的。这就是那灵在我们里面运行，使我们喜乐、平安、安息。这就是生命的灵，由主恢复里的职事供应到我们里面，作我们生命的供应。

### 在你这样经历那灵以前，你也许很容易和你的妻子或丈夫争吵。但是你若经历那灵作你生命的供应，你想要吵的时候，里面就有个东西会阻止你。譬如，一位姊妹可能受试诱要责怪丈夫，但是她里面深处有个感觉，应当进到房间里祷告。这样的经历，是借着新约职事供应到我们里面的那灵作生命的供应而有的。

### 在一个召会聚会中，也许一点也没有提到那灵是生命的供应。……虽然聚会中没有说这样的话，但事实上，在聚会中那灵供应到你里面了。在主的恢复里有一个职事，把那经过过程的三一神作赐生命的灵，写到我们里面（哥林多后书生命读经，二八二至二八五页）。

### 参读：新约总论，第九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>