---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T23:01:39.337Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:01:39.337Z
---

# 第五周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第五篇    新妇的义

### 读经：启十九7～9，太五20，六33，二二2，林后五21，约壹一7，9，启十五3

## 壹    神的义就是神在祂公平和公义之行动上的所是——启十五3，罗一16下～17上，约三16，约壹一9：

### 一    我们对基督的经历寄托在神公义的根基上。

### 二    这根基就是神的公义，也就是神宝座不可动摇的根基——诗八九14。

## 贰    义有四方面的意义：

### 一    义就是按着神公义且严格的要求，在神面前与人事物都是对的——太五20。

### 二    义乃是那作为那灵活在我们里面之基督外面的彰显——林后三8～9：

### 1    这是作为神形像的义——弗四24，西三10。

### 2    义的职事就是主形像的职事——林后三9。

### 三    义是神国的事——太六33，诗八九14：

### 1    神的国就是义。

### 2    义与神的行政、管理和管治有关。

### 四    义是在我们的所是上与神是对的——林后五21：

### 1    在我们的所是上与神是对的，是指我们里面的人是透亮的，像水晶一样纯净，亦即里面的人是在神的心思和意愿里。

### 2    这就是我们在基督里成为神的义——21节。

## 叁    义与神外面的行动、作法、行为、和活动有关——启十五3：

### 一    神所作的一切都是义的——罗一16～17。

### 二    凡神在祂公平和公义上的所是，就构成祂的义。

## 📖晨兴喂养

>### **林后五21**    **神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。**
>
>### **弗四24**    **并且穿上了新人，这新人是照着神……的义……所创造的。**
>
>### **西三10**    **并且穿上了新人；这新人照着创造他者的形像渐渐更新，以致有充足的知识。** {.is-success}

### 因着我在召会聚会中得了赐生命之灵的供应，所以我很少错过聚会。……我只渴慕参加聚会，并接受供应。我特别享受在安那翰召会的祷告聚会。我在那个聚会中得着那灵的灌注，并且被那灵浸透。会后，一切好像都是金的，并且我里面的生命树在长大，生命河在涌流。

### 我们经历那灵在我们里面生活并工作，结果我们就成为义的。我们里面的人自然而然是透亮的，像水晶一样纯净，并且我们能知道神的心。我们无须努力，立即就知道主的心思，并且清楚地领会祂的意愿和工作。这样，我们所作的，乃是照着主的心思和意愿。这就是义（哥林多后书生命读经，二八六页）。

## 📖信息选读

### 许多基督徒有一种观念，以为我们作错事时，我们就与神不对了。这种义的观念太肤浅了。即使我们没有作错什么事，我们与神可能仍是不对，因为我们也许不在主的心思和意愿里。表面看来，我们各方面没有什么不对；然而，我们全人也许与神非常不对。我们可能没有照着主的心思，我们所作的也许不是祂的意愿。只要我们不行神的意愿，我们就是不对的。

### 假如有一个青年人在学校里没有作错什么事，但是他没有好好读书。不仅如此，他坐在那里上课的时候心不在焉。……从外面看来，他也许没有错；但从里面来看，他整个人都是错的。同样的原则，许多圣徒外面看来没有什么不对。事实上，他们整个人都不在主的意愿里。

### 你若得着赐生命之灵的灌注并浸透，你里面的人就会透亮。你会明白主的心思，你也会知道什么是主的意愿。你自自然然就会在祂的意愿里，行祂的意愿。结果，你与祂就是对的。不仅如此，你会知道当怎样待人，也会知道当怎样处理财物。这样，你就成为一个义的人，在大小事上都是对的，与神、与人、与自己都是对的。这是一个彰显神的人，因为他的义就是神的形像，就是神彰显出来。

### 我们若照着灵而行，也会履行不可杀人、不可奸淫、不可偷盗、不可作假见证、不可贪心这几条诫命。……保罗在罗马七章告诉我们，他想要胜过贪心，却胜不过，反倒被这条诫命杀死。他定罪自己，大声呼喊说，“我是个苦恼的人！谁要救我……？”（24）然后到了八章，他却能宣告说，“如此，现今那些在基督耶稣里的，就没有定罪了。因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。”（1~2）保罗也领悟到，当他照着生命之灵而行时，律法义的要求就不知不觉地成就在他身上。这也能成为我们今天的经历。我们不必定意要履行十诫。我再说，我们若照着生命之灵而行，每一条诫命就会不知不觉、自然而然地成就在我们身上。十诫的每一条都会完全成就在我们身上（哥林多后书生命读经，二八七、三○一至三○二页）。

### 参读：圣经要道卷四，第三十五题。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>