---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:35:01.851Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:03:39.638Z
---

# 第五周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week5/week5day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆    神在祂儿子耶稣的血上是公义的——约壹一7，9：

### 一    神在祂的话上是信实的，（10，）在祂儿子耶稣的血上又是公义的。

### 二    祂的话，就是祂福音真理的话，（弗一13，）告诉我们，祂要因着基督赦免我们的罪；（徒十43；）基督的血已经满足了神公义的要求，使祂能赦免我们的罪。（太二六28。）

### 三    赦免我们，是释放我们，使我们脱离罪的亏欠；而洗净我们，是洗去我们不义的玷污。

## 伍    义与神的国有关——罗十四17：

### 一    召会生活乃是神的国，而神的国就是义。

### 二    神的宝座是以义为根基而建立的——诗八九14。

### 三    神的义在哪里，神的国也在哪里——赛三二1，来一8～9。

### 四    在旧约里，义与国度常是同义辞。

### 五    凡是有义的地方，一切都正确地归一于一个元首之下；这就是国度。

### 六    义的第一个结果是神的形像；然后，义建立神的国：

### 1    罗马八章说到义和神的形像。

### 2    十四章说到义和神的国。

### 3    形像与国度都是以义为基础。

### 七    有义居住在新天新地（彼后三13）的意思是，一切都井然有序，归一于一个元首之下，并且都得以规正：

### 1    一切都要在正当的治理之下，接受管理、管制，因为那里有神的宝座、国度、神圣的行政。

### 2    结果乃是平安与喜乐。

## 📖晨兴喂养

>### **罗十四17    因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。**
>
>### **八4    使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。** {.is-success}

### 当我们照着那灵而行，使律法义的要求成就在我们身上时，我们就有了义。……我们有义，就是有我们所事奉并敬拜之神的彰显。因着我们有这个彰显，也就是我们借着生命之灵自然活出的义，别人就会信服并被征服。

### 保罗在罗马八章四节说到律法义的要求，又在二十九节说到神儿子的形像：“因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。”我们若把这一节和二节、四节摆在一起，就看见那灵、义、形像。我们需要天天照着生命之灵而行，使律法的义得以成就。这等于模成神儿子的形像（哥林多后书生命读经，三○二页）。

## 📖信息选读

### 模成祂形像的路，就是照着生命之灵而行，使律法义的要求可以成就在我们身上。这样，我们就有了义，而这义正是神儿子的形像。因此，那灵产生义，而义就是形像。

### 在罗马八章，义与生命之灵有关，结果乃是神儿子的形像。但在十四章十七节，义与神的国有关。在这一章圣经里，神的国是指召会生活。召会的聚会乃是神国的展示。……召会生活乃是神的国，而神的国就是义。

### 保罗在罗马十四章十七节所说的，与旧约里所写的相符合。根据诗篇八十九篇十四节，义是神宝座的根基。……神的宝座是以义为根基而建立的。以赛亚三十二章一节说，“看哪，必有一王凭公义作王。”这里的义也与国度有关。……不仅如此，希伯来一章八至九节说，“神啊，你的宝座是永永远远的，你国的权杖是正直的权杖。你爱公义，恨恶不法。”这两节经文是引自诗篇四十五篇。

### 在旧约里，义与国度常是同义辞。因此，义与管理、行政、规律、治理有关。……凡是有义的地方，一切都正确地归一于一个元首之下。

### 义的第一个结果就是神的形像。其次，义建立神的国。罗马八章说到义和神的形像，十四章说到义和神的国。形像与国度都是以义为基础。

### 现在我们把义的这一面，应用到我们的家庭生活和召会生活中。当一对夫妻彼此不满意，家里的光景不愉快时，在他们的家庭生活中就没有义，没有神儿子的形像。照样，神的国也不在他们中间，因为神的国就是义。看到这种光景的人，得不到任何基督的形像、神的彰显的印象。然而，假如一位弟兄和他的妻子活在灵里，照着那灵而行，他们就会喜乐，他们的孩子也会喜乐。那样的家庭生活何等荣耀！别人能看见神的形像，领略到神的国显在那个家庭里。这就是家庭生活中的义（哥林多后书生命读经，三○二至三○四页）。

### 参读：神的福音卷一，第五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>