---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:35:17.494Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:05:48.093Z
---

# 第五周 · 周四

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week5/week5day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆    神在祂儿子耶稣的血上是公义的——约壹一7，9：

### 一    神在祂的话上是信实的，（10，）在祂儿子耶稣的血上又是公义的。

### 二    祂的话，就是祂福音真理的话，（弗一13，）告诉我们，祂要因着基督赦免我们的罪；（徒十43；）基督的血已经满足了神公义的要求，使祂能赦免我们的罪。（太二六28。）

### 三    赦免我们，是释放我们，使我们脱离罪的亏欠；而洗净我们，是洗去我们不义的玷污。

## 伍    义与神的国有关——罗十四17：

### 一    召会生活乃是神的国，而神的国就是义。

### 二    神的宝座是以义为根基而建立的——诗八九14。

### 三    神的义在哪里，神的国也在哪里——赛三二1，来一8～9。

### 四    在旧约里，义与国度常是同义辞。

### 五    凡是有义的地方，一切都正确地归一于一个元首之下；这就是国度。

### 六    义的第一个结果是神的形像；然后，义建立神的国：

### 1    罗马八章说到义和神的形像。

### 2    十四章说到义和神的国。

### 3    形像与国度都是以义为基础。

### 七    有义居住在新天新地（彼后三13）的意思是，一切都井然有序，归一于一个元首之下，并且都得以规正：

### 1    一切都要在正当的治理之下，接受管理、管制，因为那里有神的宝座、国度、神圣的行政。

### 2    结果乃是平安与喜乐。

## 📖晨兴喂养

>### **彼前二24    祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着；因祂受的鞭伤，你们便得了医治。**
>
>### **彼后三13    但我们照祂的应许，期待新天新地，有义居住在其中。** {.is-success}

### 假如一个地方召会里……没有发怨言、批评或说闲话，只有谦让宜人、赞美、呼求主名和交通；此外，聚会又是活的、有次有序的，尽功用的也多。在这样一个召会中，必定会看见满了义的神的国。那里一切都是有次有序而平顺的。

### 新约职事的目标，乃是把经过过程之三一神那包罗万有的灵供应到人里面，作他们的供应。同时，这职事也把基督分赐到信徒里面作他们的义。这样，当信徒们照着那灵生活行动时，他们的光景就能彰显神，给人神儿子的印象。不仅如此，他们实际地成为建立在义里的神的国，有条不紊，合式地归一于元首之下。他们也会有和平，并圣灵中的喜乐。这是新约职事的结果（哥林多后书生命读经，三○四至三○五页）。

## 📖信息选读

### 至终，启示录十九章的新妇要成为二十一至二十二章的新耶路撒冷。……二十一章……十八节说，“墙是用碧玉造的。”此外，新耶路撒冷的第一层根基也是碧玉（19）。因此，这城显出来的样子是碧玉。启示录四章指明，神坐在天上的宝座上，显出来的样子也好像碧玉。因此，碧玉是指神的形像，神的彰显。碧玉是神显出来的样子，也是新耶路撒冷显出来的样子，这个事实指明这座圣城要与神有相同显出来的样子。整座城都要彰显神。

### 今天我们一直在预备新妇的礼服，这礼服要有义的样子，而义乃是神的彰显。至终，在新耶路撒冷里，这乃是碧玉的样子。

### 彼后三章十三节……所用的“义”字，意义非常丰富。有义住在新天新地的意思是，一切都井然有序，归一于一个元首之下，并且都得以规正。一切都要在正当的治理之下，接受管理、管制，因为那里有神的宝座、国度、神圣的行政。结果乃是平安与喜乐。

### 今天地上几乎没有义，所有的乃是不义、脱序、混乱。但是赞美主！在召会中，我们预尝了新天新地，有义居住在其中！此外，我们也应当能说，靠着主的怜悯，义也居住在我们的家庭生活里。

### 今天许多基督徒忽略了新约的职事。他们没有把那灵和义供应给人，反而争论受浸的方式等类的事。……种种所谓的职事，把神的子民分裂了。……新约的职事只作一件事，就是把基督供应给人，在人里面作为那灵，成为人生命的供应；并在人外面作为义，成为神的彰显。神的这个彰显就是义，就是神的形像，要带进国度，在其中一切都得以规正，有秩有序，且归一于一个元首之下。这使我们预尝要来的国，以及新天新地里的新耶路撒冷。这就是新约职事的功用。

### 我们都必须执行那职事，将基督作为赐生命的灵并作为义，供应给人（哥林多后书生命读经，三○六至三○八页）。

### 参读：罗马书生命读经，第五十七篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>