---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T23:07:40.212Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:07:40.212Z
---

# 第五周 · 周五

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 陆    在启示录十九章七至八节我们看见新妇的义：

### 一    基督成为信徒的义有两方面：

### 1    第一面是基督作信徒的义，使他们在悔改归向神并信入基督时，客观地在神面前得称义——罗三24～26，徒十三39，加三24下，27。

### 2    第二面是基督作信徒的义，从他们活出来作神的显明；这位神就是在基督里赐给信徒的义，使他们主观地蒙神称义——罗四25，彼前二24上，雅二24，太五20，启十九8。

### 3    基督作我们客观的义，使我们在祂里面得神称义——罗三24，28，四25，五1，9，16，18。

### 4    基督作我们主观的义，住在我们里面，为我们过一种能得神称义，一直蒙神悦纳的生活——太五6，20。

### 二    基督从众圣徒活出，作他们主观的义，成为他们的婚筵礼服——启十九8：

### 1    我们所接受，使我们得救的义是客观的，使我们满足公义之神的要求；而得胜圣徒的义是主观的，使他们满足得胜基督的要求——林前一30，腓三9。

### 2    马太二十二章十一至十二节里的婚筵礼服，表征我们在日常生活中所活出来并借着我们得着彰显的基督，成为我们超凡的义——五20，启三4～5，18。

### 三    主的新妇，祂的妻子，“自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义”——十九7下～8：

### 1    启示录十九章八节明白的将衣服联于义。

### 2    八节的“义”原文是复数，可译为“义行”。

### 3    这些义行，不是指基督作我们所接受，使我们得救的义——林前一30。

### 4    细麻衣指明我们得胜的生命，我们得胜的生活。

### 5    这细麻衣就是从我们里面活出来的基督。

### 四    “凡被请赴羔羊婚筵的〔得胜圣徒〕有福了”——启十九9：

### 1    这里羔羊的婚筵就是马太二十二章二节的婚筵。

### 2    被请赴基督的婚筵是有福的。

### 3    被请赴羔羊婚筵的得胜信徒，也是羔羊的新妇——启十九7。

## 📖晨兴喂养

>### **启十九7~8    我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备　好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。** {.is-success}

### 启示录十九章七至八节……这里的新妇是指蒙救赎、经过变化之三部分的人。这新妇要穿明亮洁净的细麻衣，就是圣徒的义。……我们若要有分于这位以明亮、照耀、纯净的义为妆饰的新妇，就必须用义妆饰自己。我们天天都需要预备明亮的细麻衣来遮盖自己。这就是我们每日的义。……我们怎样产生这样一件义的衣服？我们乃是天天照着生命之灵而行，并且过一种生活，是那灵的生活，借此来产生这义的衣服。我们若天天、月月、年年过这种在那灵里的生活，来预备我们的婚筵礼服，当主来的时候，我们就不会被发现是赤身的。反之，当祂来的时候，我们会穿着明亮洁净的婚筵礼服（哥林多后书生命读经，三○五至三○六页）。

## 📖信息选读

### 基督成为从神给信徒的义有两面。第一面是祂作信徒的义，使他们在悔改归向神并信入基督时，客观的在神面前得称义。……基督是神给我们的美丽，给我们穿上，作我们的衣服，作我们的锦衣。

### 第二面是基督作信徒的义，从他们活出来作神的显明；这位神就是在基督里赐给信徒的义，使他们主观地蒙神称义。……当神把基督赐给我们，给我们穿上时，祂就进到我们里面，作我们的生命和生命的供应，好从我们里面活出祂自己来。这个活出来就是神在基督里的显明。这在神眼中是好的。当然，神不仅是客观地，更是主观地称义我们。现今我们看见了这两面—外面的和里面的。我们穿上了基督，基督也进到我们里面，好从我们里面活出神来，作我们主观的义。

### 这两面由路加十五章二十二至二十三节里上好的袍子和肥牛犊所预表。上好的袍子预表基督作神赐给信徒的义，在神面前在外面遮盖他们，作他们客观的义。肥牛犊预表基督作神赐给信徒的义，作他们生命的供应，使他们活出在基督里的神，作他们主观的义。

### 在路加十五章，当浪子回到父亲那里，父亲吩咐奴仆把上好的袍子拿来，给他儿子穿上。这袍子顶替了回家浪子的破衣（参赛六四6）。……因此他成了一个新人，但这只是外面的。

### 虽然浪子已经穿上袍子，但他仍然是饿的。他会说，“父亲，我需要一些东西吃。我一直在吃猪吃的东西，我快饿死了。父亲，我不需要这袍子；我需要东西吃。”但父亲会说，“儿呀，如果你这么可怜，穿着破衣，我不能供给你什么。我必须使你的穿着好看起来；这样你才配得过我，我才能供给你好食物，就是肥牛犊。”

### 上好的袍子预表基督在外面作我们的义。肥牛犊预表主观的基督进到我们里面，给我们享受、消化、吸收，成了我们的组成，甚至成了我们。借着吃肥牛犊，浪子的面容就会变化。他回来时，面容苍白；但他吃了肥牛犊之后，就面色发光红润。这是神所给我们的基督，作我们的义的两面：作外面的义，使我们美丽，以及作里面的义供应我们，好从我们里面将祂活出来，作神的喜悦（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，三一六至三一八页）。

### 参读：倪柝声文集第二辑第十六册，基督是我们的义，第二篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>