---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T23:09:24.231Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T23:09:24.231Z
---

# 第五周 · 周六

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 陆    在启示录十九章七至八节我们看见新妇的义：

### 一    基督成为信徒的义有两方面：

### 1    第一面是基督作信徒的义，使他们在悔改归向神并信入基督时，客观地在神面前得称义——罗三24～26，徒十三39，加三24下，27。

### 2    第二面是基督作信徒的义，从他们活出来作神的显明；这位神就是在基督里赐给信徒的义，使他们主观地蒙神称义——罗四25，彼前二24上，雅二24，太五20，启十九8。

### 3    基督作我们客观的义，使我们在祂里面得神称义——罗三24，28，四25，五1，9，16，18。

### 4    基督作我们主观的义，住在我们里面，为我们过一种能得神称义，一直蒙神悦纳的生活——太五6，20。

### 二    基督从众圣徒活出，作他们主观的义，成为他们的婚筵礼服——启十九8：

### 1    我们所接受，使我们得救的义是客观的，使我们满足公义之神的要求；而得胜圣徒的义是主观的，使他们满足得胜基督的要求——林前一30，腓三9。

### 2    马太二十二章十一至十二节里的婚筵礼服，表征我们在日常生活中所活出来并借着我们得着彰显的基督，成为我们超凡的义——五20，启三4～5，18。

### 三    主的新妇，祂的妻子，“自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义”——十九7下～8：

### 1    启示录十九章八节明白的将衣服联于义。

### 2    八节的“义”原文是复数，可译为“义行”。

### 3    这些义行，不是指基督作我们所接受，使我们得救的义——林前一30。

### 4    细麻衣指明我们得胜的生命，我们得胜的生活。

### 5    这细麻衣就是从我们里面活出来的基督。

### 四    “凡被请赴羔羊婚筵的〔得胜圣徒〕有福了”——启十九9：

### 1    这里羔羊的婚筵就是马太二十二章二节的婚筵。

### 2    被请赴基督的婚筵是有福的。

### 3    被请赴羔羊婚筵的得胜信徒，也是羔羊的新妇——启十九7。

## 📖晨兴喂养

>### **启三4~5    然而在撒狄，你还有几名是未曾玷污自己衣服的，他们要穿白衣与我同行，因为他们是配得过的。得胜的，必这样穿白衣……。** {.is-success}

### 在〔诗篇四十五篇〕里，王后有两件衣服（13~14）：一件相当于客观的义，使我们得救；另一件相当于主观的义，使我们得胜。后者等于马太二十二章十一至十二节里的婚筵礼服。诗篇四十五篇的王后表征召会，她的第一件衣服是用金线交织成的，第二件是刺绣的衣服。在圣经里，金表征神的性情。在我们得救的时候，我们接受了一件金的衣服，使我们能到神面前。除此之外，我们还需要另一件衣服，就是刺绣的衣服。这刺绣表征圣灵变化的工作。今天圣灵正作工在我们身上，变化我们……。虽然我们已经有了第一件衣服，但现在圣灵正在作刺绣的工作，以准备第二件衣服，这衣服要使我们有资格在基督的审判台前见祂。一天过一天，我们在圣灵的针刺，圣灵的变化之下。这是因为我们不仅需要得称义，也需要得称许。……只有那些穿着借圣灵刺绣的工作所产生之第二件衣服的人才会被选上，才有资格参加羔羊的婚筵（新约总论第十四册，二五四页）。

## 📖信息选读

### 启示录十九章里的新妇乃是穿上明亮洁净的细麻衣—信徒所行的义。这是基督渐渐长大，从我们身上活出来的。当我们让基督在我们里面长大，而把祂活出来，祂就成了我们的生活。使基督能在我们里面长大并且活出来唯一的路，就是一直吃喝祂。

### 新妇预备好的意思，乃是说她有“明亮洁净的细麻衣”。无疑的，这义与以弗所四章二十四节的义有关；那里告诉我们，新人是在义里面创造的。……这里新妇的义是主观的，就是基督作为义构造到我们里面。这个主观的义越多作到召会里面，召会就越预备好成为新妇。凡组成新妇的人，都蒙了救赎和重生；但他们需要有主观的义交织到他们的所是里，使他们有明亮洁净的细麻衣。事实上，这细麻衣就是新妇的美丽。

### 启示录十九章里的新妇是指蒙救赎、经过变化之三部分的人。这新妇要穿明亮洁净的细麻衣，就是圣徒所行的义。我们若要有分于这位新妇，就必须用明亮、照耀、纯净的义妆饰自己。我们天天都需要预备明亮的细麻衣来遮盖自己。这就是我们每日的义。我们乃是天天照着生命之灵而行，并且过一种生活，是那灵的生活，借此来产生这义的衣服。

### 马太五章二十节……清楚地指明，我们的义必须超过法利赛人的义。这义并不是我们所接受作我们衣袍，使我们得称义的客观基督，乃是我们所活出作我们日常生活的主观基督。这不是称义的袍子，乃是使我们有资格接受奖赏的衣服。

### 启示录三章四至五节及十八节也说到这第二件衣服。在三章四至五节，主告诉在撒狄的召会，凡未曾玷污自己衣服的，要穿白衣与祂同行，并且得胜的，“必……穿白衣。”这里的衣服就是为着婚筵。在三章十八节主劝在老底嘉的召会要向祂“买白衣”。由此可见，启示录这卷书特别强调第二件衣服。我们若是没有这件衣服，就会错过婚筵（新约总论第十四册，二五四至二五五、二五二至二五三页）。

### 参读：彼得后书生命读经，第一篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>