---
title: 07---第五周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-08-07T03:31:06.006Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:25:26.974Z
---

# 第五周 · 听抄
## **第五篇    神人的生活**

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/msg/2023-07-st-msg05-c.mp3">
</audio>

### 主在马太十三章十六节说，“你们的眼睛是有福的，因为看见了；你们的耳朵也是有福的，因为听见了。”我们能看见并听见主恢复中现有的真理，是何等有福！英文诗歌一三一九首第二节发表了这个感觉，中译如下：“现今我们何等蒙福，眼得见，耳能听；受造天使不能领悟，向我们却显明。我们今在最终的阶段，终极的完成在此全得见；历代相信主应许者必因我们得完全。”（调用诗歌二五九首）我们是何等蒙福的人，能有机会讲说主的恢复最终阶段的真理。这不是一件小事。这些真理乃是从第一世纪起，借着新约的职事所开启，经过召会的堕落而失落，又在已过诸世纪陆续恢复的。如今我们所享受这些高峰的真理，乃是神在人里面已过五百年行动的成果。这些不是人的新发明，乃是主因着祂的怜悯给人光照而有的新发现，特别是借着倪柝声弟兄和李常受弟兄所带给我们的。

## **学习讲说并经历高品的真理**

### 这次训练的十二个题目中，有十个题目是李弟兄在他人生末了的阶段，于一九九七年三月，与弟兄们交通所列出的十个要项；另二项是这次弟兄们根据李弟兄的信息增列的。我们是何等的蒙福，竟能讲说这些事。今天在地上，有多少人知道这些事？甚至在许多神亲爱的儿女和有心寻求的基督徒中间，有多少人看见这些？我们既已看见，就有责任去讲说这些真理。在李常受文集一九九四至一九九七年第五册，《活力排》第十七章的那篇纲要里，李弟兄指出，我们要“帮助我们所接触的人在生命中长大，不是用道理而是凭讲说高品真理”（二五三页）。这鼓励我们要向新得救的人和年轻人讲说这些真理。

### 关于向人讲说这些真理，首先，我们需要看见，难处不是这些真理太高深，而是我们不知道如何陈明。一九八四年，我们在美国要开始青少年暑期真理学校的服事时，李弟兄指出，在真理学校要教导神完全的救恩、三一神、基督的身位和工作、二灵等真理。当时有些圣徒或青少年的家长，听到我们要向七、八年级的孩子讲说这些真理，就质疑说，“你们先前不是说过，不要把先期的知识给孩子们么？”然而，这些不是先期的知识，乃是我们需要用正确方式教导的真理。我们要正确地教导人，自己就必须先听见、看见并进入这些真理，还要操练对这些真理有经历。我建议你们去读《教师训练》这本书，凡有心陈明真理的人，都会从这本书得到帮助。该书末了一章指出，我们研读并教导真理时，要这样问：“我对这事有经历么？我对这点的经历充分么？关于这点，我能以经历的方式教导别人么？”我们需要祷告：“主，怜悯我。我需要对这事有些经历。”（参四四页）

### 我们对于真理是否有充分的经历，是另一个层次。我们也许在主的光中，发现自己没有足够充分的经历，甚至一点经历也没有；然而这不是要我们灰心，乃是要我们祷告：“主啊，求你作为实际的灵，引导我进入你的话里所启示这些事的实际。”盼望我们能以经历的方式，把这些真理教导人。当我们用这些真理教导人时，还要按着他们的情形教导。李弟兄在出埃及记生命读经里说到：“我们必须遵守不用山羊羔母的奶煮山羊羔的典章。这意思是说，我们不应当用我们的圣经知识或我们对主话的经历，杀死在基督里年幼的信徒。这样杀死别人，就是用山羊羔母的奶煮山羊羔。……我们应当用我们对基督的经历和我们的圣经知识喂养他们。……不要用你享受三一神产生的奶去定罪年幼的或初信的。”（一○○一页）知识叫人自高自大（林前八1），字句杀死人（林后三6）。我们怎么能避免不让这些事成为字句？这在于我们要经过过程，对这些事有经历。

### 倪弟兄在《主工人的性格》的信息里，说到每一个作主工作的人，总得维持真理的绝对。他说，“一个神的仆人，如果不能传他所不能行的道，就不能作神的仆人。为什么？因为真理是绝对的。人不能因为个人的造就没有那么高，而在那里降低神的话；人不能因为他自己行不来而更改神的话。这是真理的绝对。你要超越过你自己而说话，你也要超越过你个人的感情，超越过你个人的关系来说话。这对于神的仆人是一个极大的要求。”（倪柝声文集第三辑第六册，一八五页）有人说这些真理太高了，我们不应该向新人传讲，然而，真理就是真理；既是真理，我们就要进入并讲说。

### 在《倪柝声恢复职事过程中信息记录》中，倪弟兄从另一面说到维持真理的绝对。他说，“我来不及，我要追上去，我跟着主的话走。我若赶不上，我只说我有罪。这样，路就越过越清楚，你就越走越有光。不然的话，你读真理、传真理都成为白说、白传的。人的情感永远不能影响神的话。”（倪柝声文集第三辑第十一册，一五四页）这意思是：如果你发现某项真理对你是太高了，你要赶上去，要追上去。我们要祷告：“主啊，带我进入。借着七倍加强的灵，我要走得更快，长得更快；我要追上去。”我们不要把真理降低到自己的水平，乃要承认自己的短缺；我们不能委屈真理。为着这次训练十二个真理的高峰，赞美主！但愿主作为实际的灵，一天过一天，每时每刻引导我们，牧养我们。盼望训练每一篇信息结束时，就是我们经历的开始。

## **根据灵里新鲜的看见，过神人的生活**

### 本篇信息来到另一个高峰，就是神人的生活。这题目是我们耳熟能详的，是我们在召会生活里很平常的用辞；然而我们还需要在认识和经历上有所突破。前一篇信息说到，对于基督身体的相调，我们要在认识和经历上有所突破；关于神人的生活也是如此。恐怕我们的一点知识，会拦阻我们有新鲜的领受；所以我们需要祷告，使我们能有正确的态度，就是灵里贫穷，心敞开，使我们在那灵的引导下，有智慧和启示的灵，而能有所看见。

### 《神人的生活》一书是李弟兄在一九九六年所释放的信息，其中有五篇说到“第一个神人的生活─从马槽到十字架”，另有八篇说到“第一个神人的生活─一个祷告的人”。我们若要有神人的生活，就必须领悟，我们的生活必须与第一个神人的生活相配。第一个神人生活的特点是从马槽开始，结束于十字架。世人喜欢讲自己从贫寒到富裕的故事，主的神人生活却是从马槽到十字架。主出生在马槽里；马槽是卑微、微小，甚至是受弃绝的记号。从马槽到十字架，是主在地上生活的两端，是祂神人生活的特征。

### 我们如果要过神人的生活，就必须在我们里面复制主从马槽到十字架的生活。当祂十二岁时，在耶路撒冷的圣殿里，祂对父母说，“岂不知我必须以我父的事为念么？”（路二49）然后“祂就同他们下去，回到拿撒勒，并且服从他们”（51）。那时祂还不能作什么；按照父的旨意，祂还需要过十八年静默的生活。许多人对于跟随主有天然的想法，无法忍受那样的静默。当主三十岁开始正式尽职时，祂所作的头一件事，就是承认祂在肉体里、在人性里，是一无所是，只配埋葬。从马槽到十字架，就是主的生活；祂所过的生活也就是祂的职事。祂是何等的神人！

## **神心头的愿望是要“那在耶稣身上是实际者”，能借着实际的灵重复于基督身体的许多肢体而成为基督身体的实际**

### 神心头的愿望是要“那在耶稣身上是实际者”（弗四21），也就是记载在四卷福音书里耶稣神人生活的实际光景，能借着实际的灵重复于基督身体的许多肢体而成为基督身体的实际，就是神经纶中的最高峰（20～24）。上篇信息说到“基督身体的实际”，与本篇说到“神人的生活”是相连的。“那在耶稣身上是实际者”，就是耶稣在地上所过的生活。祂在生活中总是在神里面，同着神并为着神行事。耶稣的生活乃是实际；实际就是真理，真理就是光。在耶稣所作的一切事上，神得着了彰显。世人在他们心思的虚妄里行事为人（17），主耶稣却不然。在约翰七章，主耶稣的兄弟怂恿祂抓住机会将自己显明给世人看（1～4），主却回答说，“我的时候还没有到，你们的时候却常是方便的。”（6）等到祂兄弟上去过节以后，祂也上去了（10）。主耶稣起先不上去，后来又去了；但无论祂不作什么，或是作什么，都是真理，都是彰显神。这就是那在耶稣身上是实际者。神心头的愿望是要这个实际复制在你我身上。当实际的灵引导我们进入一切的实际（十六13），我们就有基督身体的实际。

### 四福音给我们看见神所要之生活的榜样，就是能满足神并完成祂定旨之生活的模子

### 四福音给我们看见神所要之生活的榜样，就是能满足神并完成祂定旨之生活的模子；耶稣在生活中总是在神里面、同着神并为着神行事；神是在祂的生活中，并且祂与神是一；这就是“那在耶稣身上是实际者”的意思；照着那在耶稣身上是实际者学基督，就是被模成基督这榜样的模样，也就是被模成基督的形像（罗八28～29，弗四20～21）。四福音给我们看见，主耶稣的生活是模子。我们受浸时，是浸入基督的死（罗六3）；那就是模子。对主来说，死不是结束，因为接着就是复活。在复活里祂成为赐生命的灵，进到我们里面作生命，在我们里面再次活出祂这榜样。

### 我们正在被主成全成为神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命

### 我们正在被主成全成为神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命（太十一29上，十七5下，彼前二21）。否认己乃是主耶稣生活的特征。主不仅在十字架上否认己，祂所过的生活总是否认己。在祂受浸时，已经表明了这事（太三15）。主有完美的属人生命，但祂拣选不凭人的生命而活。祂总是凭着父而活；祂不从自己作什么（约五19），祂不说自己的话（十四10、24），不寻求自己的意思（五30）；一切都基于祂与父原是一（十30）。

### 在祂地上的生活中，祂设立了一个榜样；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命

### 在祂地上的生活中，祂设立了一个榜样，如四福音中所启示的；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命；我们照着祂的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命（林前十五45下，西三4）。每个真信徒读了四福音，自然会渴慕要照着主过生活，作主的见证；但他们想要借着模仿、努力效法去达成，那不是正确的路。事实上，我们已经在基督这模子里，祂乃是在我们里面作生命，在我们里面复制祂自己，在我们身上重复祂在地上所过的生活。

### 我们的基督徒生活是在基督里的生活，也是在我们里面之基督的生活

### 我们的基督徒生活是在基督里的生活，也是在我们里面之基督的生活；我们乃是在作模子的基督里，并且祂在我们里面作我们的生命；这样，我们就照着那在耶稣身上是实际者学了基督；这实际就是基督身体的实际（林前一30，林后五17，十二2上，西一27，加二20，罗八10）。

### 当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、形状、榜样活祂

### 当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、形状、榜样活祂；这样，我们就被形成、被模成这个模子的形像；这就是学基督的意思（太十一29，罗八29）。我们个人与主的关系，与主的接触、交通，是很重要的。每一天我们都需要接触祂、观看祂，自然而然返照祂（林后三18），也就是照着祂这个模子而活祂。

### 当我们活在调和的灵里，我们就凭实际的灵，照着那在耶稣身上是实际者学基督

### 当我们活在调和的灵里，我们就凭实际的灵，照着那在耶稣身上是实际者学基督；我们以祂为模型，跟祂学，祂的传记就成为我们的历史；基督身体作为新人的生活，应当与福音书里所启示之耶稣的生活完全一样（加六17～18，罗一1、9，弗四20～24，腓二5，太十一29，彼前二21）。

### 神差主耶稣来成为人的目的，乃是要祂凭神圣的生命过神人的生活；我们吃祂，就因他活着

### 神差主耶稣来成为人的目的，乃是要祂凭神圣的生命过神人的生活；我们吃祂，就因祂活着，成为和祂一式一样的宇宙大人，就是一个凭神圣生命过神人生活的人（哀三22～24、55～56，启二4、7，约六57、63，耶十五16，弗六17～18，诗一一九15）。

### 以上这几段话，包含了许多过神人生活实际的路：首先，我们要爱祂，接触祂，向祂祷告，就自然而然地活祂。其次，我们要留意我们的灵，活在调和的灵里。我们的灵有良心、直觉与交通的功能；我们留意我们的灵，自然就会有美妙的事发生。第三，我们要吃祂，就因祂活着。我们常陷在自我挣扎、自我定罪里，如今需要打破这些凭自己努力的观念，看见我们乃是在基督这模子里，而祂的生命就在我们里面。我们有第一个神人的榜样，有祂的生活作为模子，更有祂的生命在我们里面，使我们能活祂。

## **唯一讨神喜悦的生活，就是重复基督在地上所过的生活；这是在基督作燔祭的经历中经历祂的生活**

### 唯一讨神喜悦的生活，就是重复基督在地上所过的生活；这是在基督作燔祭的经历中经历祂的生活（利一9，约八29，林后五9）。这是本篇信息主要的负担。我们需要留意，这里不是仅仅说到经历基督作燔祭，而是说“在基督作燔祭的经历中经历祂”。

### 燔祭预表基督所过的生活是绝对为着神，并且为着神的满足；燔祭也预表基督是使神子民能过这样一种生活的生命

### 燔祭预表基督所过的生活是绝对为着神，并且为着神的满足；燔祭也预表基督是使神子民能过这样一种生活的生命（利一3，民二八2～3，约五30，六38，八29，来十5～10）。许多人都知道，燔祭是预表基督作为绝对为着神的一位。然而我们是否领悟，燔祭也预表基督成为使神子民能过这样一种生活的生命。这对我们过燔祭的生活是极其关键的。

### 在利未记一至七章关于各种基本的祭─燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭─的记载中，首先陈明的是燔祭。在圣经中，祭坛经常被称作燔祭坛，但从没有称作赎愆祭坛。利未记六章说到燔祭要整夜在坛上，坛上的火要一直烧着，不可熄灭（9～13）。圣经有提到常献的燔祭（民二八3），却没有常献的赎愆祭。这给我们看见，燔祭乃是首要的。基督作燔祭，使祂够资格作赎罪祭。如果祂不是燔祭，就不够资格作赎罪祭。关于基督作一切祭物的实际，希伯来十章五至七节说，“基督到世上来的时候，就说，‘祭物和供物是你不愿要的，你却为我预备了身体；燔祭和赎罪祭是你不喜悦的；于是我说，看哪，我来了，神啊，是要实行你的旨意。’”主在地上的生活乃是实行父神的旨意。这使祂够资格顶替所有的祭物，作一切祭物的实际。祂乃是绝对为着神，祂在生活中一直是绝对地为着神，一直与神是一。至终，祂愿意上十字架，因为祂绝对为着神。

### 我们常说到与主成为一灵，我们也很享受与主成为一灵；但在我们的经历中，很多小事都会打断我们与主的一。例如，当我们进入聚会会场，觉得太冷或太热时，这个一就被打断了。我们早晨享受主的同在，之后一看见室友或配偶的脸色，我们与主的一就中断了。然而，主耶稣一生中没有一次与父不是一；祂与父的一从不曾被打断。祂生长在木匠家里，与父母和弟妹过着规律的家庭生活。在那静默的时期，祂与父神的一从未中断过。当祂父母在耶路撒冷的殿里找着祂，问祂所作的是什么，祂说，“我必须以我父的事为念。”（路二46～49）当祂父母带祂回到拿撒勒，祂还是绝对地为着神，那个一并没有中断；这是何等的生活。现今，祂的生命在我们里面，使我们能过燔祭的生活。这就是那在耶稣身上是实际者，就是神人的生活。

### “在基督作燔祭的经历中经历祂”这个发表很特别；我们不仅是经历基督，更是在基督的经历中经历祂。燔祭有不同的种类，大小各有不同；大至公牛，小至斑鸠或雏鸽，都可以献作燔祭。基督作为燔祭，本身没有大小之分，但献祭者所献供物却有大小不同，乃因献祭者的力量各有不同。这就是说，我们在基督作燔祭的经历中经历祂，度量各有不同。

### 当献祭的人来到祭坛前，他需要自己宰杀祭牲并剥皮；不是由祭司替他作，乃是由献祭者亲自作，这指明献祭者是在这个经历里有分的。献祭者甚至要把祭牲切成块子，然后祭司接过来放在祭坛上焚烧；祭司要把血洒在坛的四边（利一3～17）。献祭者来献祭物时，需要亲自作许多事；这是表明我们需要在基督的经历中经历祂。我们要在祂被宰杀、被剥皮、被切成块子的经历中经历祂。

### 主耶稣在地上的生活是被宰杀的；祂不是到末了才被宰杀，而是一生之中都经历被宰杀。在祂人性生活的经历里，当人反对祂，甚至把祂带到十字架上的时候，祂都没有反抗。以赛亚五十三章七节说，“祂被欺压，受苦却不开口；祂像羊羔被牵去宰杀，又像羊在剪毛的人面前无声，祂也是这样不开口。”我们如何在基督作燔祭的经历中经历祂，甚至在祂被宰杀的经历中经历祂呢？在我们日常生活中，主给我们许多机会，让我们经历被宰杀；我们当下是如何应对呢？我们的反应是抗拒，还是取用基督？我们若是在基督被宰杀的经历中经历祂，就会静默无声。

### 马太二十六章六十二至六十三节：“大祭司……对耶稣说，你什么都不回答么？……耶稣却默不作声。”当主耶稣被人控告时，祂一句都不回答。对于已婚的弟兄姊妹，当我们的配偶让我们经历宰杀时，我们能否有恩典，一句都不还口？马可十四章六十一节：“耶稣却默不作声，一句也不回答。”这些经节很值得我们默想并祷告。有时我们的孩子把我们牵去宰杀，有时召会生活的处境使我们被宰杀；这时我们是抗拒，还是接受恩典呢？我们是否在基督被牵去宰杀的经历中经历祂？

### 主耶稣不仅被宰杀，也被剥皮（利一5～6）。被剥皮意即美德被剥夺。在约翰八章，犹太人论到主耶稣说，“你是撒玛利亚人，又有鬼附着。”（48）到了十章，人又说，“祂是被鬼附着，而且疯了，为什么听祂？”（20）这就是主被剥皮。在马太十一章，人说祂是贪食好酒的人（19），因为祂与税吏和罪人一同坐席（九10）。反对者讲这些话，乃是剥主的皮。

### 林后六章四至八节说到，我们如何证荐自己是神的执事；第八节提到“借着荣耀和羞辱，借着恶名和美名”。这些是作神执事的记号。我们服事主，被人羞辱，被加以恶名，就是在基督被剥皮的经历中经历祂。我们这样被剥皮时，不该想要把皮穿回来。人给我们恶名时，我们不要为自己表白，希望得着美名。

### 此外，我们还可以在基督被切成块子的经历中经历祂。林前四章十三节启示保罗经历了这事：“被人毁谤，……我们成了世界上的污秽，万物中的渣滓，直到如今。”成了世界上的污秽和渣滓，就是被切成块子。关于婚姻生活中夫妻之间的争吵，李弟兄在利未记生命读经第八篇说，“这种争吵是因着缺少绝对为着神而引起的。”（八六页）夫妻之所以争吵，是因为双方都拒绝被切成块。一方想把对方切成块，对方又抗拒，于是就吵起来。争吵的原因就是没有燔祭。尽管双方都是信徒，但在这样的时刻，双方都不愿意在基督作燔祭的经历中经历祂。主愿意上十字架，因为祂是绝对为着神。我们需要在基督作燔祭的经历中经历祂。

### “燔祭”，原文意“上升之物”；唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活

### “燔祭”，原文意“上升之物”；这个上升是指基督（利一3、10、14）；唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人（约六38）。

### 燔祭是“献与耶和华为怡爽〔的〕香气”；这样一种怡爽的香气对神乃是享受

### 燔祭是“献与耶和华为怡爽〔的〕香气”（利一9）；“怡爽香气”，原文意“安息或满足的香气”；怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气；这样一种怡爽的香气对神乃是享受。我们若在基督作燔祭的经历中经历祂，我们的生活之于父神就是怡爽的香气。这该是我们的家庭生活和召会生活。

### 借着正确地祷告而按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结，祂与我们就成为一

### 借着正确地祷告而按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结，祂与我们就成为一；基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活（4，林前六17，加二20）。献祭的人按手在祭物身上，描绘我们按手在基督身上。按手是为着联结，而不是代替；这是很重要的。联结乃是我与你是一；代替则是你取代了我，你在我就不在。联结是我与你联结，我与你是一，你也与我是一。按手是一种联结而不是替换，按手的结果乃是使二者成为一。

### 在这样的联结、这样的联合里，我们一切的软弱、缺陷和过失，都由祂担负

### 在这样的联结、这样的联合里，我们一切的软弱、缺陷和过失，都由祂担负（林后五21，加二20上）。林后五章二十一节：“神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。”这里说基督替我们成为罪。我们原本是罪；然而主这位绝对为着神者，来作燔祭，又作赎罪祭，我们借着按手在祂身上，祂就替我们成为罪。这使我们不仅成为义的，更在祂里面成为神的义。这是超过人心所能想到的。当我们如此与基督联结，祂不仅取去我们一切的软弱，更把祂一切的所是注入我们里面；这就是神人的生活。这不是努力模仿耶稣的生活，想作祂所作的，而是让祂在我们的生活中，把祂自己再一次活出来。

### 我们必须让主焚烧我们，使我们成为常献的燔祭，以焚烧别人并被消减成灰，好成为新耶路撒冷，使神得着彰显

### 我们必须让主焚烧我们，使我们成为常献的燔祭，以焚烧别人并被消减成灰，好成为新耶路撒冷，使神得着彰显（诗二十3，利一16，六8～13，林前三12上，启三12，二一2、10～11、18～21）。

### 灰表征基督被消减到无有；我们既与被消减成灰的基督是一，我们也就被消减成灰，即被消减成为无有，成为零

### 灰表征基督被消减到无有；我们既与被消减成灰的基督是一，我们也就被消减成灰，即被消减成为无有，成为零（可九12，赛五三3，林前一28，林后十二11）。灰被摆在坛的东面（利一16），是很有意义的。灰是焚烧燔祭牲所产生的结果。焚烧所产生的灰不可随便丢弃，而是要放在坛的东面；这隐指复活，但在复活以前必须先有灰。我们必须愿意被消减成为零，好使我们能进入复活里。

### 马可九章十二节：“耶稣说，以利亚固然要先来复兴万事。怎么经上又记着，人子要受许多的苦，且被人视为无有？”主耶稣被人视为无有。今天在社会上你说自己是信徒，是基督徒，人就视你为无有。全时间训练的受训者若有心愿在结训后继续全时间事奉主，就要准备好，被消减成为零。不要梦想事奉主会受某种的尊重，得人的赞赏。我们的定命就是成为灰。主在地上时也是在人面前成为灰；当我们被消减成灰，我们乃是在基督被消减成灰的经历中经历祂。

### 我们越与基督在祂的死里联合，我们就越认识自己已经成了一堆灰；当我们成了灰，我们就不再是天然的人，而是被钉死、了结、烧毁的人

### 我们越与基督在祂的死里联合，我们就越认识自己已经成了一堆灰；当我们成了灰，我们就不再是天然的人，而是被钉死、了结、烧毁的人（加二20上）。

### 把灰倒在祭坛的东面，就是日出的方向，含示复活

### 把灰倒在祭坛的东面，就是日出的方向，含示复活（利一16，约十一25，腓三10～11，林后一9）。利未记一章十六节说，“又要把鸟的嗉囊和羽毛除掉，丢在坛的东面倒灰的地方。”圣经不浪费任何一句话。倒灰的地方是在坛的东面。在利未记里，甚至祭司处理灰的方式都很特别（六10～11）；这是因为灰所代表的意义非常美妙，这些灰至终要成为新耶路撒冷。

### 就着基督作燔祭而言，灰不是结束，乃是开始；灰的意思是指被治死，但东面表征复活（可九31）。我们越在基督里被消减成灰，就越被摆在东面；我们在东面，就有把握太阳会升起，并且我们要经历复活的日出（腓三10～11）。相信我们许多人都经历过一些为难的处境；不要抗拒，要看见这是主的作为，目的是要把我们消减成灰。然而，我们是有盼望的，因为成为灰之后将有复活的日出。

### 这些灰至终要成为新耶路撒冷

### 这些灰至终要成为新耶路撒冷（启三12，二一2、10～11）。基督的死把我们带到尽头，把我们消减成灰；在复活里，这些灰要成为宝贵的材料，为着神的建造（林前三9下、12上）。我们被消减成灰，就把我们带进三一神的变化里，成为建造新耶路撒冷的宝贵材料（罗十二1～2，林后三18，启二一18～21）。这次训练第七篇信息会说到法理的救赎和生机的拯救。生机拯救的各步骤包括变化，借此神要得着新耶路撒冷这奇妙珍宝的结构。在我们的日常生活中，一切的遭遇要把我们消减成灰，结果我们就被带到复活里。在召会生活中，我们需要甘愿成为零；这是蒙福的事。

### **在完成神新约职事的事上，作为燔祭之实际的主耶稣不从自己作什么，祂不作自己的工，祂不说自己的话，祂作每件事都不凭自己的意思，祂不寻求自己的荣耀；祂绝不失望，因祂只以神为满足**

### 在完成神新约职事的事上，作为燔祭之实际的主耶稣不从自己作什么（约五19），祂不作自己的工（四34，十七4），祂不说自己的话（十四10、24），祂作每件事都不凭自己的意思（五30），祂不寻求自己的荣耀（七18）；祂绝不失望，因祂只以神为满足（赛四二4，五十4～5，五三2上，参约四13～14，六15，可九7～8）。主耶稣不从自己作什么，祂不说自己的话，不作自己的工。这就是那在耶稣身上是实际者（弗四21）。

### 从另一个角度看，这乃是燔祭的生活。主作一切事都与父是一，这就是燔祭的实际。祂绝不失望，因祂只以神为满足。以赛亚四十二章四节说，“祂不灰心，也不丧胆。”我们都要因这话得鼓励。主对你我从不灰心，也不丧胆；主从不因召会生活的光景灰心丧胆。我们也许因着召会生活灰心丧胆，但祂不灰心，也不丧胆。祂在我们里面乃是燔祭的生命，祂不失望，因为祂只以神为满足。五十三章二节上半：“祂在耶和华面前生长如嫩芽，像根出于干地。”祂是根，祂的周围是干地；祂不从环境里寻求什么作祂的供应，祂不从环境里得满足，祂只以父为满足。不管外面的环境如何，祂是生根于父神；外面虽然干旱，祂里面却是得复苏的；这就是祂的生活。

### 主的生活就是祂的工作、祂的行动和祂的职事；对祂而言，祂的生活、祂的工作、祂的行动和祂的职事之间并没有差别；主耶稣活祂的职事

### 主的生活就是祂的工作、祂的行动和祂的职事；祂的工作就是祂的生活，而祂的行动就是祂的所是；对祂而言，祂的生活、祂的工作、祂的行动和祂的职事之间并没有差别；主耶稣活祂的职事（参路二二26～27，约十10下，林前十五45下，约壹五16上，林后三6，腓一25）。

### 主耶稣是一个祷告的人，祂与神是一，不住地活在神的同在里

### 主耶稣是一个祷告的人，祂与神是一，不住地活在神的同在里，在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己，并且世界的王撒但在祂里面是毫无所有（没有立场，没有盼望，没有机会，任何事都没有可能）（约十30，八29，十四30下，十六32～33，彼前二23）。这就是燔祭的生活。我们若蒙光照，就会承认这世界的王在我们里面还有立场、机会和可能。然而我们里面有一位，这世界的王在祂里面毫无所有；我们若取用祂并经历祂，仇敌在我们里面就不会有任何机会。基督作为燔祭的生活必须复制在我们里面，然后才有基督身体的实际。

### 祂是一个在肉体里的人，在神圣、奥秘的范围里向奥秘的神祷告

### 祂是一个在肉体里的人，在神圣、奥秘的范围里向奥秘的神祷告；祂常到山上或退到隐密处去祷告（太十四23，可一35，路五16，六12，九28）。福音书一再给我们看见，主退到隐密处去祷告、独自祷告、整夜祷告。祂是第一个神人，尚且过这样的生活，我们岂不更该如此？我们不该说我们太忙碌以致没有时间祷告。我们一切的工作，必须是我们祷告所产生的结果，必须是以父为源头。主在旷野食饱五千人时，乃是“望着天祝福”（太十四19），以父为祂的源头；父若不祝福，祂就不作什么。之后祂解散群众，独自上山去祷告。祂不留在祂的成功里，反而离开群众，独自去祷告。我们该以此为榜样。

### 祂从不独自一人，因父与祂同在

### 祂从不独自一人，因父与祂同在；祂每一刻都看见父的面容（约五19，十六32，诗十六7～8）。

### 基督顾惜并喂养不道德的撒玛利亚妇人

### 当基督这位神救主要救一个不道德的撒玛利亚妇人时，祂必须从犹太经过撒玛利亚往加利利去，而从撒玛利亚主要的路上绕道往叙加城，在靠近叙加的雅各井旁等候祂的对象来，为要借着请妇人给祂水喝，而顾惜她，好用生命的水喂养她，这生命水就是涌流的三一神自己（约四3～14）。当主在雅各井旁等门徒买食物回来，并向撒玛利亚妇人要水喝时，祂也是在尽职，让三一神从祂涌流出来。祂的生活就是祂的工作，祂的工作就是祂的职事，祂的职事就是祂的所是；这是何等一幅美妙的图画。为什么祂要绕道往叙加城？那必定是出于祂的祷告；在祷告中父带领祂到靠近叙加的雅各井旁逗留，并不是去开福音大会，乃是去等待那个犯罪的撒玛利亚妇人。我们的生活该是我们的工作，我们的职事该是我们的所是。

### 基督顾惜并喂养行淫的妇人

### 当那些指控的法利赛人中没有一个能定罪那行淫的妇人时，基督这位神救主在祂的人性里对妇人说，“我也不定你的罪”，好顾惜她，使祂这位伟大的“我是”能喂养她，叫她从罪得自由，并使她能“不……再犯罪”（八3～11、24、34～36）。

## **我们住在那是神自己的爱里面，“爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何”**

### 我们住在那是神自己的爱里面，“爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何”（约壹四17）—基督作为燔祭的实际曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样（三14，五1，二6）。我们的定命就是要与祂所是的一样，并过祂所过的生活，就是爱的生活；我们的生活该是这爱的生活的复制。在前述主耶稣顾惜并喂养撒玛利亚妇人和行淫妇人的事例中，祂都彰显了神的爱。

### 我们灵里生命之灵的律乃是基督的律法，也就是爱的律法（爱的律）；爱的律法必须由生命之灵的律将其实化，使我们能彼此担当重担

### 我们灵里生命之灵的律乃是基督的律法，也就是爱的律法（爱的律）（罗八2，加六2～3）；爱的律法必须由生命之灵的律将其实化，使我们能彼此担当重担；但我们若满了骄傲，就不能担当别人的重担；这是因为我们自己欺骗自己，自以为是什么，其实我们什么也不是（3）。加拉太六章二节里基督的律法，乃是“指借着爱运行、更高更好的生命之律（罗八2，约十三34）。爱是神圣生命的结果和彰显（参林前十三），也是那灵的果子（加五22）。基督的律法，也就是爱的律法，必须由生命之灵的律将其实化，使我们能彼此担当我们的重担”（六2注1）。在召会生活中，我们需要经历爱的律法（爱的律）；当我们在基督作燔祭的经历中经历祂时，我们不必挣扎努力，就自然而然地爱人。约壹四章十九节说，“我们爱，因为神先爱我们。”这是我们内里生命自动自发的功能。主耶稣在地上所活的是爱的生活，这生活如今复制在我们里面，使我们也能活出爱的生活。

### 当爱的律在我们里面得以发动，我们就自动并自然地成为牧人，有我们父神爱和赦免的心，并我们救主基督牧养和寻找的灵

### 当爱的律在我们里面得以发动，我们就自动并自然地成为牧人，有我们父神爱和赦免的心，并我们救主基督牧养和寻找的灵（约二一15～17，路十五3～7）。我们把自己放在主这神人生活的模子里，祂的生命就在我们里面发动，使我们自动并自然地爱人、牧养人。

### 当爱的律在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦；在其中我们“扶助软弱的人”并“扶持软弱的人”

### 当爱的律在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦（林前十五58，帖前一3）；在其中我们“扶助软弱的人”（徒二十35）并“扶持软弱的人”（帖前五14）；“软弱的人”指那些在灵、魂、体方面软弱，或是在信心上软弱的人（罗十四1，十五1）。在召会生活中，“我们刚强的人，应该担代不刚强之人的软弱。”（1）我们不该骄傲，以为自己永远不会软弱。我们必须承认我们都是软弱的，并且在爱里彼此担当重担。

### 主在复活后牧养彼得，又托付彼得喂养祂的小羊并牧养祂的羊；这是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的群羊

### 主在复活后牧养彼得，又托付彼得喂养祂的小羊并牧养祂的羊；这是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，结果带进基督身体的建造，以终极完成于新耶路撒冷，为着完成神永远的经纶（约二一15～17）。福音书结束于牧养。主把使徒的职事与祂天上的职事合并，目的是为着牧养；牧养乃是神人生活的结果。我们在基督作为燔祭的经历中经历基督，结果就是彼此担当重担，扶持软弱的人，并彼此牧养。（R. A.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>