---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-22T08:58:17.625Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:12:59.150Z
---

# 第五周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week5/week5day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **壹  神心头的愿望是要“那在耶稣身上是实际者”（弗四21)，也就是记载在四卷福音书里耶稣神人生活的实际光景，能借着实际的灵重复于基督身体的许多肢体而成为基督身体的实际，就是神经纶中的最高峰(20～24):**

### 一  四福音给我们看见神所要之生活的榜样，就是能满足神并完成祂定旨之生活的模子；耶稣在生活中总是在神里面、同着神并为着神行事；神是在祂的生活中，并且祂与神是一；这就是“那在耶稣身上是实际者”的意思；照着那在耶稣身上是实际者学基督，就是被模成基督这榜样的模样，也就是被模成基督的形象——罗八28～29，弗四20～21。

### 二  我们正在被主成全成为神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命—太十一29上，十七5下，彼前二21：

### 1   在祂地上的生活中，祂设立了一个榜样，如四福音中所启示的；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命；我们照着祂的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命——林前十五45下，西三4。

### 2   我们的基督徒生活是在基督里的生活，也是在我们里面之基督的生活；我们乃是在作模子的基督里，并且祂在我们里面作我们的生命；这样，我们就照着那在耶稣身上是实际者学了基督；这实际就是基督身体的实际——林前一30，林后五17，十二2上，西一27，加二20，罗八10。

### 三  当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、形状、榜样活祂；这样，我们就被形成、被模成这个模子的形象；这就是学基督的意思—太十一29，罗八29。

### 四  当我们活在调和的灵里，我们就凭实际的灵，照着那在耶稣身上是实际者学基督；我们以祂为模型，跟祂学，祂的传记就成为我们的历史；基督身体作为新人的生活，应当与福音书里所启示之耶稣的生活完全一样—加六17～18，罗一1、9，弗四20～24，腓二5，太十一29，彼前二21。

### 五  神差主耶稣来成为人的目的，乃是要祂凭神圣的生命过神人的生活；我们吃祂，就因祂活着，成为和祂一式一样的宇宙大人，就是一个凭神圣生命过神人生活的人——哀三22～24、55～56，启二4、7，约六57、63，耶十五16，弗六17～18，诗一一九15。

## 📖晨兴喂养

### **弗四20~21    但你们并不是这样学了基督；如果你们真是听过祂，并在祂里面，照着那在耶稣身上是实际者，受过教导。**

### **彼前二21	    你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行。**

### 新约很重地指明，我们应当活基督。保罗在腓立比一章二十一节宣告说，“在我，活着就是基督。”但以弗所四章二十节这里告诉我们，我们学了基督。请注意，保罗说我们学了基督，在原文是用过去式。他在下一节也是用过去式。……照着那在耶稣身上是实际者来学基督，这件事很难领会，我们需要非常仔细地来看。

### 基督对我们不仅是生命，也是榜样（约十三15，彼前二21）。我们照着祂的榜样跟祂学（太十一29），不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命。根据新约，主耶稣并没有直接进到我们里面作生命。祂乃是……在地上三十三年半的一生当中，设立了模型，模子，榜样；这是一件意义重大的事。写四卷福音书的一个原因，就是要给我们看见，神所要之生命的模型是什么，能满足神并完成祂定旨之生命的模子是什么。因这缘故，新约从四方面给我们一部独特的传记—主耶稣的传记。主耶稣设立了启示在福音书里的模型之后，就被钉在十字架上，然后进入复活。祂乃是在复活里，进到我们里面作我们的生命（以弗所书生命读经，四七四至四七五页）。

## 📖信息选读

### 根据新约，得救乃是被神放在基督里。林前一章三十节说，“但你们得在基督耶稣里，是出于神。”当神把我们放在基督里，祂是把我们放在一个模子里。这就如同一位姊妹把面揉到模子里；照样，神的心意是要把我们作到基督这模子里。因此，罗马八章二十九节指明，我们要模成基督的形像，使基督在许多弟兄中作长子。长子是模型，而长子的众弟兄就是那些要模成这模型的人。学基督就是被模成基督这榜样的模样，也就是模成基督的形像。

### 借着浸，神把我们放在作为模型的基督里。受浸就是被放在作为模子的基督里。罗马六章三节和加拉太三章二十七节都说到浸入基督。浸入基督就是埋葬在基督里。这个受浸的坟墓就是模型、模子。在神眼中，我们受浸时，就被放在这模子里。借着被放在模子里，我们脱去了旧人并穿上了新人。借着被埋葬在基督里，我们从亚当和旧造里被带出来。借着浸，我们已被放在基督里，祂是我们的生命和模型。这说明为什么保罗在说到学了基督时，是用过去式。我们学了基督，是在我们受浸，埋葬在祂里面的时候。这意思是说，学基督就是被放在作为模子的基督里，就是模成主在地上年日中所设立的模型。

### 基督设立了模型后，就被钉死，然后进入复活，在复活里成了赐生命的灵（林前十五45）。祂乃是作为那灵进到我们里面，作我们的生命。我们已经指出，当我们相信主耶稣并受浸归入祂时，神就把我们放在祂里面，以祂作我们的模型和模子。所以保罗能对以弗所人说，他们“学了基督”。照着新约的亮光，并按着我们的经历，学基督就是被神放在基督里。在神那一面，祂已把我们放在基督里；在我们这一面，我们乃是借着被放在祂里面，而学了基督（以弗所书生命读经，四七五至四七六页）。

**参读：以弗所书生命读经，第四十六、四十九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>