---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-22T08:58:34.218Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:14:05.930Z
---

# 第五周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week5/week5day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **壹  神心头的愿望是要“那在耶稣身上是实际者”（弗四21)，也就是记载在四卷福音书里耶稣神人生活的实际光景，能借着实际的灵重复于基督身体的许多肢体而成为基督身体的实际，就是神经纶中的最高峰(20～24):**

### 一  四福音给我们看见神所要之生活的榜样，就是能满足神并完成祂定旨之生活的模子；耶稣在生活中总是在神里面、同着神并为着神行事；神是在祂的生活中，并且祂与神是一；这就是“那在耶稣身上是实际者”的意思；照着那在耶稣身上是实际者学基督，就是被模成基督这榜样的模样，也就是被模成基督的形象——罗八28～29，弗四20～21。

### 二  我们正在被主成全成为神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命—太十一29上，十七5下，彼前二21：

### 1   在祂地上的生活中，祂设立了一个榜样，如四福音中所启示的；此后，祂钉死并复活成了赐生命的灵，使祂可以进到我们里面，作我们的生命；我们照着祂的榜样跟祂学，不是凭我们天然的生命，乃是凭祂在复活里作我们的生命——林前十五45下，西三4。

### 2   我们的基督徒生活是在基督里的生活，也是在我们里面之基督的生活；我们乃是在作模子的基督里，并且祂在我们里面作我们的生命；这样，我们就照着那在耶稣身上是实际者学了基督；这实际就是基督身体的实际——林前一30，林后五17，十二2上，西一27，加二20，罗八10。

### 三  当我们爱主，接触祂，向祂祷告，我们就自然而然地照着福音书中所描绘的模子、形状、榜样活祂；这样，我们就被形成、被模成这个模子的形象；这就是学基督的意思—太十一29，罗八29。

### 四  当我们活在调和的灵里，我们就凭实际的灵，照着那在耶稣身上是实际者学基督；我们以祂为模型，跟祂学，祂的传记就成为我们的历史；基督身体作为新人的生活，应当与福音书里所启示之耶稣的生活完全一样—加六17～18，罗一1、9，弗四20～24，腓二5，太十一29，彼前二21。

### 五  神差主耶稣来成为人的目的，乃是要祂凭神圣的生命过神人的生活；我们吃祂，就因祂活着，成为和祂一式一样的宇宙大人，就是一个凭神圣生命过神人生活的人——哀三22～24、55～56，启二4、7，约六57、63，耶十五16，弗六17～18，诗一一九15。

## 📖晨兴喂养

### **太十一29　我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息。**

### **罗八29　因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。**

### 一个人得救之后，他里面深处就渴望，照着主耶稣所设立的模型过生活。然而，许多人不是忽视这渴望，就是错误地培养这渴望，以为凭着自己的努力可以成功地效法祂。我们以为靠着运用天然的生命可以效法基督，这是错误的。基督的信徒应当效法祂，但他们不该照着天然的生命效法祂。

### 那在耶稣身上是实际者，是指耶稣一生的真实光景，如四福音所记载的。……在耶稣敬虔的生活里乃是真实，实际。耶稣在生活中总是在神里面，同着神并为着神行事。神是在祂的生活中，并且祂与神是一。这就是在耶稣身上是实际者。我们信徒，既以基督作我们的生命得了重生，并在祂里面受过教导，就照着那在耶稣身上是实际者学了基督（以弗所书生命读经，四七六至四七七页）。

## 📖信息选读

### 当我们相信主耶稣而得救时，神就把我们放在作为模子的基督里。这模子就是记载在四福音里耶稣的生活，这是完全照着实际而有的生活。实际（真理）是光的照耀，光的彰显。因为神就是光（约壹一5），所以实际（真理）就是神的彰显。福音书里所记载耶稣的生活，每一面都是神的彰显。祂所说所行的，都彰显神。神的这个彰显，就是光的照耀；因此，这彰显就是实际（真理）。耶稣这照着实际而有的生活乃是模型，神已经把我们放在其中。在这模型里，我们照着那在耶稣身上是实际者，学了基督。这意思是，我们照着福音书所给我们看见的实际，亦即照着主耶稣那完全照着神实际的生活，学了基督。这生活是光的照耀。光的照耀是实际（真理），而实际（真理）是神的彰显。所以，在耶稣的生活里有实际。主耶稣所设立的模型，其素质乃是实际。这意思是，耶稣之生活的素质乃是实际。我们照着那在耶稣身上是实际者，学了基督。

### 当主耶稣在地上生活时，祂从未在虚妄里行事为人，反倒一直在实际里行事为人，也就是在神圣之光的照耀下行事为人。这意思是，主耶稣的生活行事都彰显神。我们乃是照着那在耶稣身上是实际者，学了基督（以弗所书生命读经，四七七至四七八页）。
主耶稣受浸以后，那灵降在祂身上。然后主就开始祂工作并尽职事的行动。……祂的生活和工作之间没有差别。祂的生活就是祂的工作，祂的工作就是祂的生活。我们可以说，主耶稣是活祂的工作，祂是活一种职事。主过着一种传讲、教训、赶鬼、医病并洁净麻风的生活。对祂来说只有一件事，就是祂的生活，这生活就是祂的工作、行动和职事。主无论作什么，讲什么，到哪里去，这些都是祂生活的一部分。

### 当主耶稣在地上行动，活出神的生活时，祂对不幸的人传扬福音，向黑暗中的人教训真理，为被鬼附的人赶鬼，医治病人，并洁净麻风。这是马可一章所描绘的。然后，我们在二章和三章看见，主耶稣赦免人的罪，叫他们与祂一同欢乐坐席；主以自己作他们的义，在外面遮盖他们，且以自己作他们的生命，在里面充满他们。然后，祂就成了他们的满足与释放（马可福音生命读经，五五四页）。

**参读：长老训练第二册，第四章；马可福音生命读经，第五十六至五十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>