---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-22T08:58:52.932Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:16:19.315Z
---

# 第五周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week5/week5day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **贰  唯一讨神喜悦的生活，就是重复基督在地上所过的生活；这是在基督作燔祭的经历中经历祂的生活——利一9，约八29，林后五9：**

### 一  燔祭预表基督所过的生活是绝对为着神，并且为着神的满足；燔祭也预表基督是使神子民能过这样一种生活的生命——利一3，民二八2～3，约五30，六38，八29，来十5～10。

### 二  “燔祭”，原文意“上升之物”；这个上升是指基督（利一3、10、14)；唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人（约六38）。

### 三  燔祭是“献与耶和华为怡爽〔的〕香气”（利一9）；“怡爽香气”，原文意“安息或满足的香气”；怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气；这样一种怡爽的香气对神乃是享受。

### 四  借着正确的祷告而按手在作燔祭的基督身上，我们就与祂联结，祂与我们就成为一；基督活在我们里面，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活——4节，林前六17，加二20。

### 五  在这样的联结、这样的联合里，我们一切的软弱、缺陷和过失，都由祂担负——林后五21，加二20上。

## 📖晨兴喂养

### **利一3　	他的供物若以牛为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛；他要在会幕门口把公牛献上，使他可以在耶和华面前蒙悦纳。**

### **9　	但燔祭牲的内脏与腿，那人要用水洗。祭司要把这一切全烧在坛上，当作燔祭，献与耶和华为怡爽香气的火祭。**

### 燔祭预表基督，主要的不是在于救赎人脱离罪，乃是在于过一种完全且绝对为着神并满足神的生活（利一9，约五19、30，六38，七18，……）并在于祂是使神子民能过这样一种生活的生命（林后五15，加二19~20）。燔祭乃是神的食物，使神可以享受并得着满足（民二八2）。这祭每天早晚都要献上（出二九38~42，利六8~13，民二八3~4）（圣经恢复本，利一3注1）。

## 📖信息选读

### 燔祭不是一件轻的事，乃是很有分量的事。“燔祭”，原文意，上升之物，因此指升到神面前的东西。这地上有什么能升到神那里？唯一能从地上升到神那里的，乃是基督所过的生活，因为祂是唯一绝对为着神而活的人。

### 燔祭牲经过宰杀、剥皮、切块并洗净以后，就放在祭坛上焚烧。……〔在利未记一章九节〕“怡爽香气”，原文意，安息或满足的香味；亦即一种献给神，使神怡爽的香味，借此蒙神喜悦。这辞是专门术语，用以指烧祭牲时上升的馨香之气（S. R. Driver，窦威尔）。这节里的“烧”字，原文意，“使……在烟中上升”，指明燔祭牲不是很快地烧，乃是慢慢地烧。这样慢慢的烧，结果就有怡爽的香气，就是一种带来满足、平安与安息的香气。这样一种怡爽的香气对神乃是享受。

### 当我们将燔祭牲焚烧而献上给神时，一种使神悦纳的香气就上升到神那里，使祂满足、安息。神既得着满足，就将祂甜美的悦纳赐给我们，这就是燔祭的意义。

### 燔祭乃指基督是绝对为着神的满足。要以甜美、平安与安息满足神的路，就是过一种绝对为着神的生活。我们既无法过这样的生活，就必须接受基督作我们的燔祭。我们需要按手在祂身上，指明我们渴望与祂联合，与祂是一，过祂在地上所过的生活。

### 在圣经里，按手总是表征联合，联结，不是表征代替。按手在供物身上，就是说我们与供物是一，并把供物当作与我们是一来接受。因此，按手使两方成为一。

### 借着按手在作我们燔祭的基督身上，我们就与祂联结。我们与祂，祂与我们就成为一。这样的联结，这样的联合，指明我们一切的软弱、缺陷、缺失和过失，都由祂担负〔来九28〕，而祂一切的美德都成为我们的；这不是交换，这是联结。

### 我们可能领悟自己完全不够资格，完全无望。这是我们实在的光景。但当我们按手在基督身上时，我们的弱点由祂担负，而祂的刚强之处，祂的美德，成了我们的。不仅如此，就属灵一面说，借着这样的联结，祂与我们成为一并活在我们里面。祂活在我们里面时，就在我们里面重复祂在地上所过的生活，就是燔祭的生活。我们凭自己无法过这种生活，但祂能在我们里面活出这种生活。我们借着按手在祂身上，就使祂与我们是一，也使我们与祂是一。这样祂就在我们里面重复祂的生活。这就是献上燔祭（利未记生命读经，八三、四八至四九、三四至三五页）。

**参读：利未记生命读经，第三至五、八至九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>