---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T01:18:11.674Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:18:11.674Z
---

# 第五周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六  我们必须让主焚烧我们，使我们成为常献的燔祭，以焚烧别人并被消减成灰，好成为新耶路撒冷，使神得着彰显——诗二十3，利一16，六8～13，林前三12上，启三12，二一2、10～11、18～21:

### 1   灰表征基督被消减到无有；我们既与被消减成灰的基督是一，我们也就被消减成灰，即被消减成为无有，成为零——可九12，赛五三3，林前一28，林后十二11。

### 2   我们越与基督在衪的死里联合，我们就越认识自己已经成了一堆灰；当我们成了灰，我们就不再是天然的人，而是被钉死、了结、烧毁的人——加二20上。

### 七  把灰倒在祭坛的东面，就是日出的方向，含示复活——利一16，约十一25，腓三10～11，林后一9：

### 1   就着基督作燔祭而言，灰不是结束，乃是开始；灰的意思是基督已经被治死，但东面表征复活——可九31。

### 2   我们越在基督里被消减成灰，就越被摆在东面；我们在东面，就有把握太阳会升起，并且我们要经历复活的日出——腓三10～11。

### 八  这些灰至终要成为新耶路撒冷—启三12，二一2、10～11：

### 1   基督的死把我们带到尽头，把我们消减成灰；在复活里，这些灰要成为宝贵的材料，为着神的建造——林前三9下、12上。

### 2   我们被消减成灰，就把我们带进三一神的变化里，成为建造新耶路撒冷的宝贵材料——罗十二1～2，林后三18，启二18～21。

## 📖晨兴喂养

### **诗二十3	   愿祂记念你的一切素祭，悦纳你的燔祭。〔细拉〕**

### **利六11    随后要脱去这衣服，穿上别的衣服，把灰拿到营外洁净之处。**

### **一16    ……坛的东面倒灰的地方。**

### 神悦纳燔祭，就将它烧成灰。诗篇二十篇三节……“悦纳”一辞，原文实意为“转成灰”。……一般人不以灰为令人喜悦之物。然而，对我们献燔祭的人，灰的确是令人喜悦，甚至是宝贵的，因为这是一个记号，使我们有把握，我们的燔祭已经蒙神悦纳了。

### “悦纳”一辞，原文不只可翻作“转成灰”，也可翻作“悦纳如同脂油”，“使之成为脂油”，以及“成为脂油”。神悦纳我们的燔祭，不仅是将供物转成灰，也是悦纳这供物如同脂油；对祂来说，脂油乃是甜美、可喜悦的。

### 燔祭被烧成灰，就是说神满足了，所以我们可以安心。我们若领会这点，就会看见我们基督徒的生活中该有很多灰。

### 灰不是要丢掉的，乃要倒在坛的东面（利一16，六10），这是放灰的地方。东面是日出之处。将灰倒在坛的东面，实际上含示复活（利未记生命读经，六八至六九页）。

## 📖信息选读

### 〔我们在利未记六章十一节〕这里……看见，灰不是丢掉的。这指明我们该宝贝向神所献燔祭的结果。我们绝不该将这结果扔掉。……〔十一节表明〕在处理燔祭的灰（结果）时，是庄严的。在神眼中，我们燔祭的结果是受重视的，乃是细致、纯洁、洁净的。因此，祭司把灰拿到营外时，要穿上庄重的衣服，庄严地把灰拿走。这教导我们要看重燔祭的结果。

### 成为全时间者，乃是把自己献给神作燔祭。这应当有，也必须有一个结果。我们不该轻看这结果，以为不重要，反该重看它。我们作燔祭的结果，将完成神新约的经纶。我们这些全时间的人所作的，不仅是传福音拯救罪人、建立地方召会、教导圣经或帮助人在生命和真理上长进。我们所作的必须终结于基督身体的建造，这身体乃是要来之新耶路撒冷的小影。

### 我们所作的实际上并不寻常，但对世人来说算不得什么。在他们看来，我们所作的不过是灰。然而，神重视这些灰，因为这些灰至终要成为新耶路撒冷。你曾领会过这些灰，就是燔祭的结果，会成为要来的新耶路撒冷么？我是这样领会，也这样相信。我相信我会在那里，并且我所作的，会成为那城的一部分。新耶路撒冷是我们的定命，也是我们的目的地。

### 燔祭的灰怎能成为新耶路撒冷？灰指明基督之死的结果，是把我们带到尽头，就是使我们成为灰烬。但基督的死带进复活。在复活里，灰成为建造新耶路撒冷的宝贵材料—金、珍珠和宝石。这三种宝贵的材料都是来自灰的变化。我们被消减成灰，就把我们带进三一神的变化里（利未记生命读经，六九、二五○至二五一页）。

**参读：利未记生命读经，第六至七、二十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>