---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-22T08:59:28.350Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:19:16.055Z
---

# 第五周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week5/week5day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **叁  在完成神新约职事的事上，作为燔祭之实际的主耶稣不从自己作什么（约五19），祂不作自己的工（四34，十七4），祂不说自己的话（十四10、24），祂作每件事都不凭自己的意思（五30），祂不寻求自己的荣耀（七18）；祂绝不失望，因祂只以神为满足（赛四二4，五十4～5，五三2上，参约四13～14，六15，可九7～8)：**

### 一  主的生活就是祂的工作、祂的行动和祂的职事；祂的工作就是祂的生活，而祂的行动就是祂的所是；对祂而言，祂的生活、祂的工作、祂的行动和祂的职事之间并没有差别；主耶稣活祂的职事——参路二二26～27，约十10下，林前十五45下，约壹五16上，林后三6，腓一25。

### 二  主耶稣是一个祷告的人，祂与神是一，不住地活在神的同在里，在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己，并且世界的王撒但在祂里面是毫无所有（没有立场，没有盼望，没有机会，任何事都没有可能)——约十30，八29，十四30下，十六32～33，彼前二23：

### 1   祂是一个在肉体里的人，在神圣、奥秘的范围里向奥秘的神祷告；祂常到山上或退到隐密处去祷告——太十四23，可一35，路五16，六12，九28。

### 2   祂从不独自一人，因父与祂同在；祂每一刻都看见父的面容——约五19，十六32，诗十六7～8。

### 三  当基督这位神救主要救一个不道德的撒玛利亚妇人时，祂必须从犹太经过撒玛利亚往加利利去，而从撒玛利亚主要的路上绕道往叙加城，在靠近叙加的雅各井旁等候祂的对象来，为要借着请妇人给祂水喝，而顾惜她，好用生命的水喂养她，这生命水就是涌流的三一神自己——约四3～14。

### 四  当那些指控的法利赛人中没有一个能定罪那行淫的妇人时，基督这位神救主在祂的人性里对妇人说，“我也不定你的罪”，好顾惜她，使祂这位伟大的“我是”能喂养她，叫她从罪得自由，并使她能“不……再犯罪”——八3～11、24、34～36。

## 📖晨兴喂养

### **路六12	那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。**

### **约八29　那差我来的是与我同在，祂没有撇下我独自一人，因为我始终作祂所喜悦的事。**

### 〔主耶稣〕一生一世把神当作祂的满足。祂对于世人没有一点盼望，并不盼望从人得着什么。……祂说，“除了父，没有人认识子”；“我不接受从人来的荣耀”；“我……来，不是要行我自己的意思，乃是要行那差我来者的意思”；“我来了，神啊，是要实行你的旨意。”我们的主一生一世只把神的旨意当作祂的满足。祂只把神当作祂的满足。所以，世上的人、事、物，无论如何变迁，都不会使祂失望。凡以神为他满足的人，是不会失望的（倪柝声文集第一辑第十七册，一九七页）。

## 📖信息选读

### 主活着就是一个祷告的人。……祂作为一个祷告的人，……不是仅仅作一个寻求基督的人，迫切地祷告要得着至宝的基督（腓三12~14、8）。……我们可能是一个寻求基督的人，迫切地祷告要得着至宝的基督，但这并不是在福音书里所启示这个祷告之人的纯净榜样。我们若是寻求基督的人，我们会以为自己很特别，很属灵。但是在描述第一个神人是祷告的人时，我避免用“属灵”这个辞；我乃是用“神圣”和“奥秘”这样的辞。“神圣”是在神这一面；“奥秘”是在人那一面。一面说，耶稣是在肉体里的人，但祂乃是在神圣、奥秘的范围里，向奥秘的神祷告。

### 祂是一个祷告的人，一个与神是一的人（约十30）。我们可能是寻求基督的人，迫切地祷告要得着基督，但我们可能与神不是一。主也是一个不住地活在神同在里的人（徒十38下，约八29，十六32）。祂告诉我们，祂从没有独自一人，父一直与祂同在；祂每一刻都看见父的面容。我们可能寻求基督，但也许不是这么亲密、继续不断地活在神的面光中。此外，祂在任何苦难和逼迫下都信靠神，不信靠自己。彼前二章二十三节下半说，祂在受苦之中，不说威吓的话，只将一切交给那按公义审判的。路加二十三章四十六节说，当祂在十字架上将要死的时候，祂祷告说，“父啊，我将我的灵交在你手里。”在我们的日常生活中，当困难临到时，我们是否信靠神？我们可能只在很小的程度上信靠神，而不是完全的信靠神。

### 主在约翰十四章三十节下半说，“这世界的王将到，他在我里面是毫无所有。”这意思是说，世界的王撒但在主耶稣里面没有立场，没有机会，没有盼望，任何事都没有可能。如果我们蒙了光照，我们就会承认，撒但在我们里面有太多的东西；他在许多事上有立场，有机会，有盼望，有可能。但这里有一个祷告的人，祂说世界的王撒但在祂里面是毫无所有。在全本圣经里，这是一句特别的话。因此，基督是祷告的人，是与神是一的人，一直活在神的面光中，在受苦遭逼迫时信靠神，并且撒但在祂里面是毫无所有（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，六六三至六六五页）。

### 当那些指控的法利赛人中没有一个能定罪那行淫的妇人时，基督这位神救主在祂的人性里对妇人说，“我也不定你的罪”，好顾惜她，使祂这位伟大的“我是”能喂养她，叫她从罪得自由，并使她能“不……再犯罪”（约八3~11、24、34~36）。基督是那神圣伟大的“我是”，能使人从罪得自由（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二○三页）。

**参读：神人的生活，第十篇；活力排，第七至十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>