---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-22T08:59:44.294Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T01:20:33.905Z
---

# 第五周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week5/week5day6.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### **肆  我们住在那是神自己的爱里面，“爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何”（约壹四17）——基督作为燔祭的实际曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样（三14，五1，二6）：**

### 一  我们灵里生命之灵的律乃是基督的律法，也就是爱的律法(爱的律)（罗八2，加六2～3）；爱的律法必须由生命之灵的律将其实化，使我们能彼此担当重担；但我们若满了骄傲，就不能担当别人的重担；这是因为我们自己欺骗自己，自以为是什么，其实我们什么也不是(3)。

### 二  当爱的律在我们里面得以发动，我们就自动并自然地成为牧人，有我们父神爱和赦免的心，并我们救主基督牧养和寻找的灵——约二一15～17，路十五3～7。

### 三  当爱的律在我们里面得以发动，我们在主里的劳苦就是爱心的劳苦（林前十五58，帖前一3)；在其中我们“扶助软弱的人”（徒二十35）并“扶持软弱的人”（帖前五14）；“软弱的人”指那些在灵、魂、体方面软弱，或是在信心上软弱的人（罗十四1，十五1）。

### 四  主在复活后牧养彼得，又托付彼得喂养祂的小羊并牧养祂的羊；这是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，结果带进基督身体的建造，以终极完成于新耶路撒冷，为着完成神永远的经纶——约二一15～17。

## 📖晨兴喂养

### **约壹四16~17	   神在我们身上的爱，我们也知道也信。神就是爱，住在爱里面的，就住在神里面，神也住在他里面。在此，爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何。**

### **加六2　你们的重担要彼此担当，这样就完全满足了基督的律法。**

### 〔在约壹四章十六节，〕住在爱里面，就是过着习惯地用这爱爱别人的生活，使神能在我们身上得着彰显。住在神里面，就是过着以神自己作我们里面内容和外面彰显的生活，使我们能绝对地与祂是一。神住在我们里面，就是在里面作我们的生命，并在外面作我们的生活，这样，祂就能实际地与我们是一。……说我们住在爱里面，就住在神里面，意思就是我们所住在其中的爱就是神自己。这指明我们对别人的爱该是神自己。我们若住在那就是神自己的爱里面，我们就住在神里面，神也住在我们里面。

### 约翰在约壹四章十七节……说，“在此，爱在我们便得了成全，使我们在审判的日子，可以坦然无惧；因为祂如何，我们在这世上也如何。”我们住在那是神的爱（16）里面，神的爱就在我们里面得了成全，也就是在我们里面得以完全地显明，使我们在审判的日子，可以坦然无惧（18）（约翰一书生命读经，三七三至三七四页）。

## 📖信息选读

### 〔约壹四章十七节的〕“祂”与三章三节、七节者同，乃是指基督。祂曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样。

### 〔四章十七节的〕“世上”，如在四章一节的世界，不是指宇宙或这地，乃指地上人类的社会，就是组成属撒但之世界系统的人（约翰一书生命读经，三七五页）。

### 有些解经家说，〔加拉太六章二节里〕基督的律法……是指主叫我们彼此相爱的诫命。照他们所言，基督的律法就是爱的律法。这是正确的。但我们必须进一步看见，基督的律法乃是指借着爱运行、更高更好的生命之律（罗八2，约十三34）。爱的律法，就是基督的律法，乃是生命的律法。爱是彰显，但生命是本质。真实的爱是由神圣的生命产生出来的。保罗在林前十三章所描述的爱，乃是神圣生命的彰显。不仅如此，爱乃是那灵的果子（加五22），这事实指明爱的本质必须是那灵。事实上，一切属灵的美德都必须有那灵连同神圣的生命为其本质。基督的律法，也就是爱的律法，必须由生命之灵的律将其实化。这就是我们说加拉太六章二节“基督的律法”是指“生命之律”的原因。生命之律借着爱的律得着彰显，使我们能彼此担当重担。这样，我们就完全满足了基督的律法。

### 保罗在三节说，“人若不是什么，还以为是什么，就是自欺了。”……那些以为自己是什么的人，不会担当别人的重担。只有以为自己不是什么的人，……担当别人的重担。

### 〔保罗〕从经历中领悟，只有当我们自以为无有的时候，我们才自然地，甚至不自觉地担当别人的重担。我们并不高估自己的所作。……我们凭着灵而行，就受那灵引导去作一些事。结果，我们就不自觉地担当了别人的重担（加拉太书生命读经，三一二至三一三页）。

**参读：约翰一书生命读经，第三十五篇；加拉太书生命读经，第二十九篇；约翰福音结晶读经，第十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>