---
title: 07---第五周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-10-18T04:57:39.100Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T01:46:39.914Z
---

## 第五篇　国度子民有个人祷告的经历，在隐密中接触他们的天父，得着对父隐密的享受

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/msg/2025-09-itero-msg05-c.mp3">
</audio>
---
### 我们这一堂的聚会来到第五篇的信息，这一堂的聚会我们是以中文来服事，我们有两位弟兄一同地来配搭。请我们特别用中文，我们来把这一篇信息的题目，我们一起来用灵宣读一次：“国度子民有个人祷告的经历，在隐密中接触他们的天父，得着对父隐密的享受”。

### 在我们会前的交通里面，弟兄特别提到，当我们摸着这一篇的信息的负担，他提醒我们李弟兄在《雅歌结晶读经》里面，在一章的一到四节，主给他四个辞。我相信我们也都很熟悉，他盼望我们都能在主面前建立起一种个人的、情深的、私下的、属灵的关系。这就是我们这一篇的负担。当我们读到这个题目的时候，弟兄也非常强调，有三个辞很重要：第一，个人的，我们都需要有个人的祷告；第二，隐密中接触他们的天父；第三个辞也是同样，得着对父隐密的享受。盼望这一篇的信息加强我们个人祷告的生活，好叫我们借着祷告来对父有隐密的享受。

### 亲爱的弟兄们，在这一次九篇的信息里面，有两篇都提到祷告。我们昨天已经讲过一篇，而且这两篇都是根据主耶稣在马太第六章关于祷告的教导。这指明我们要活在马太五到七章所启示我们国度生活的实际，来预备国度的来临，祷告的生活，那个建立是非常重要的。特别在第三篇的信息里面，弟兄告诉我们，我们需要有一个正确的祷告。什么是正确的祷告呢？那就是发表神心意的祷告。正确的祷告乃是向着神权益的祷告，正确的祷告乃是把我们祷告到神里面的祷告。但是在这一篇的信息里面，我们看见我们不仅需要有祷告的生活，我们更需要有个人的祷告。难怪在马太六章的第六节，祂在这里说到你们祷告的时候，要进你的密室，然后关上门，祷告你们在隐密中的父。所以在这一节非常强调一件事，我们需要有一个个人、隐密祷告的生活。

### 说到祷告，对我们基督徒来讲是一个非常熟悉和平常的事。亲爱的弟兄们，我相信大家都有很多的祷告，但是大部分的祷告都是在聚会中的祷告，是不是呢？在配搭事奉时候我们祷告，偶尔在我们人生经历一些大事的时候，我们会有个人的祷告。但我不知道弟兄们，我们是否承认一件事，特别对我们弟兄们来说，甚至我们已经服事多年的弟兄们来讲，其实我们很缺少一种，个人的，隐密的，是不被人所知道的，是只有我们和主在一起的祷告。

### 事实上，在去年这个时候，在秋季的长老训练里面，这个讲到活在神国的实际里。如果你还记得第二篇信息，讲什么呢？就是讲借着过隐藏的生活而过国度的生活。当我看到这一篇的纲要跟去年的差不太多，那我就问，为什么弟兄们需要一次又一次地再强调这个负担呢？我相信很多在座的弟兄们，我们在已过的一年里，或者你在当时的现场，或者借着录影的训练，或者借着召会晨兴圣言的追求，我们多少都听过这个信息，我们也进入过这个信息，甚至我们也对这个信信息有许多的感动。但是亲爱的弟兄们，我们有没有因为这样的信息，我们个人祷告的生活得着加强和进步呢？你可能以前没有个人祷告的生活，现在有了。你可能以前断断续续，现在已经坚定持续了。我不知道你的答案是什么。

### 我都相信，我们非常宝贝主在祂一年七次训练特会里面的说话，我们都非常地珍赏。但是亲爱的弟兄们，一篇又一篇地过去，到底有多少的话作到我们里面？到底有多少的真理和启示构成在我们身上？到底在我们基督徒的生活和事奉中，我们有多少的进步和长进呢？亲爱的弟兄们，你有没有为着个问题还有自己的光景困扰过呢？我有。而当我在这里寻求主的时候，主就借着李弟兄的这本书，《借着祷告享受基督是话又是灵》的第二篇，再次光照我关于个人祷告这件事。

### 他是这样说的，“接受话语作为灵唯一的路，乃是借着祷告。在我们有充分祷告之前，无论我们如何深厚地接受话，这话对我们来说都不是生命。一个人也许听见福音，深受圣灵感动。然而，这人若不祷告，他仍无法得救。不管这人多么深受感动，他仍需要祷告；这是原则。许多时候我们受好信息感动，却忽略了祷告。因此，这感动在很短时间之后就消失了。”这是不是我们的经历？“我们若要保守我们所听见并使我们所受感动的信息，就必须立即把信息祷告到我们灵里。然后，这信息就会借着我们的祷告种在我们灵里，并与我们的灵调和。祷告造成很大的不同。”

### 我相信弟兄们，在我们的经历中，有祷告和没有祷告差别很大。李弟兄继续说，“我们遭受极大的损失，只因为我们忽略了这项原则。我们在阅读、聆听并交通时知道了许多，也的确受感动，但我们忽略了祷告。因此，我们所听到的以及感动我们的，很快就消逝。然而，我们将知识逐渐地保留在脑海里，结果我们得着许多知识，却没有能够在生命上多少有长大。”所以李弟兄点出来，我们没有生命长大的原因，不是我们没有话，没有知识，而是我们缺少祷告。所以李弟兄就鼓励我们，我们要读主的话，但我们更要祷告，甚至他说你读十分钟，你要祷告多久？他说我们要祷告二十分钟。而且这样的祷告不是为事务、生意、夫妻、学校、工作，为我们的需要祷告。我们的祷告乃是单单为我们所读的，和用我们所读的来祷告，接触主。我们都需要有这样的祷告。

### 我相信很多的弟兄们和我，我们都有这样的经历。如果在我们基督徒的生活和我们的事奉中能够有一点点的长进，我相信第一个秘诀，是什么呢？就是我们竭力地来参加召会生活中大小聚会，好叫我们能够来领受神的话，是不是这样呢？第二，在我年轻的时候因着看见一些弟兄们的榜样，我就开始操练。每次当我听完信息，每次当我来追求完主的话，就用一些的时间在我的祷告中来怎么样？来消化。我常能见证，当我在祷告中消化我所领受的话的时候，常常就领受到主的光照，主的曝露，主在那里对付我里面的光景，和对付我一些在服事上不合适的情形。那我也常经历，当我把李弟兄的信息，职事的信息带在我的祷告中祷告消化的时候，我的眼睛常常得着开启，而这样的开启叫我把我以前很执着的那些旧的观念，我就很容易轻易地放下来。好叫我能够在这一分新约职事的启示和带领中跟随并继续地往前。

### 所以弟兄们，李弟兄在这本书《在生命中尽基督身体恩赐的功用》的第八章，他提到在旧约里有三个职分，我们都知道有祭司的职分、君王的职分和申言者的职分。但是呢，在这里虽然有三种的职分，但神原初的心意是什么？就是要得着祭司的职分，好带进君王的职分。因为这两个职分就是完成神在人身上的心意，要人来彰显神，要人来代表神。但是我们知道，祭司的职分堕落了，我们也知道，后来君王的职分失败了，这时候才有什么？申言者职分的需要进来。到了新约我们也看明这一件事。

### 亲爱的弟兄姊妹，一个得救属神的人，在神面前根据彼得前书二章九节，我们是君尊的祭司体系，我们有这两个身分，是么？在启示录一章六节给我们看见，我们都是作祭司的，那我们也都是君王。在启示录的二十二章三到五节，在永世里我们都要作奴仆事奉祂。这个事奉祂就是作祭司事奉，并且我们也要与祂一同地来作王，这是我们永远的身分。但是林前十三章告诉我们，申言并不是我们与生俱有的，申言不过是暂时的，所以神所渴望的乃是我们人人都作祭司，好带进君王的职分，使神得着彰显并代表。在这一篇信息里，李弟兄特别提到大本的诗歌，你可以打开，六百一十二首，在第四节它说，“因着召会堕落荒凉，祭司职分被忽视，因着圣徒灵不刚强，话语职事独得势。”召会的荒凉是因为祭司职分被忽视。第五节说，“人多偏重先知讲道，单靠话语的供应，很少倚重祭司祷告，在神面前运用灵。”所以第六节，“主啊，给我厉害的平衡，倚重祷告如讲道；对人常用祷告带领，配同话语的教导。”副歌，如果你有我们可以一起读。“祭司职分何等尊荣，召会建造所倚恃，灵里祷告，神前事奉，我愿如此供圣职。”愿主借着祂的说话来加强我们祭司的事奉，使我们都过一个在灵里祷告的生活。现在我们来看到纲要，请我们一同用灵地来宣读第一大点。

## 壹   “你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，因为他们爱站在会堂里，并十字街口祷告，为要叫人看见。我实在告诉你们，他们已经充分地得了他们的赏赐。你祷告的时候，要进你的密室，关上门，祷告你在隐密中的父，你父在隐密中察看，必要报答你”—太六5~6：

### 这一个大点就是根据马太六章五到六节的经节，在这个经节我们看到有两班人，假冒为善的人，他们也祷告，但是他们的祷告爱叫别人来看见。但国度的子民他们祷告的时候乃是要进入密室，关上门的祷告，祷告他们在隐密中的父。

### 一   我们必须有个人在密室中关上门祷告的经历；我们的父是“在隐密中”，祂“在隐密中察看”；国度子民是天父的儿女，必须活在父隐密且隐藏的同在里，并顾到父隐密且隐藏的同在。

### 所以这里告诉我们说，如果我们要享受这位隐藏的父隐密的同在，不仅是需要，而是什么？必须，我们必须要有个人在密室中关上门祷告的经历。这就是许多人为什么，我们可能在知识上明白很多的真理，但是我们在经历上对于这一位在隐密中的神，我们却是非常的陌生。要我们讲真理，你可能滔滔不绝，但是叫我们讲到对这一位隐密之神的经历，你可能就没有那么多话可以说。为什么呢？这就是因为我们缺少个人在密室中关上门那个隐密的祷告。

### 二   国度子民在国度属天的管治之下，活在倒空、谦卑的灵里，以纯洁、单一的心行事，就不可在肉体里作什么，得人的称赞；乃是必须凡事行在灵里，讨他们天父的喜悦。

### 三   在隐密中祷告，结果乃是杀死肉体和己；在社会上，甚至在堕落的基督教中，如果不允许人显扬他们的善行，他们就不干了；己喜爱得人荣耀，肉体喜爱被人注视。

### 所以在马太福音的第五章十七到四十八节，那里说到律法的更改和补充。那里是在对付我们三件事，就是我们的脾气，我们的情欲，还有我们的天然的人。然而在马太福音的六章的一到十八节主在这里说到三种的义行，一个是我们的施舍，再来祷告并且禁食。而在这个三个事例中，主一再地用到一个辞，什么辞？隐密。主一再用到这个“隐密”的辞，就是要来曝露并且对付我们的己还有肉体。这三个事例启示出我们是如何地充满那个爱显扬的己和肉体。所以主一再地提醒我们，要隐密，要在隐密中，在隐密中的祷告能够杀死我们那个爱显扬的己和肉体。

### 四   我们都需要一些生命中隐密的长大，一些对基督隐密的经历；我们需要隐密地祷告主、敬拜主、接触主并与主交通。

### 亲爱的弟兄们，生命的长大通常都是隐密的，你看不见的，你不容易发觉的，但是这就是为什么我们也需要为着生命的长大有隐密、祷告、接触主的经历。

### 五   我们该多多祷告，但不要让别人知道我们有多少祷告；我们若天天祷告而不告诉别人，或者不让别人知道，这表示我们是健康的，并且我们正在长大。

### 所以一面我们需要多多祷告，但是我们又不让别人知道，这样我们才能健康地在生命中长大。

### 六   国度子民必须有密室祷告的经历，在隐密中接触他们的天父，经历对父隐密的享受，并从祂接受隐密的回答—6节。

### 李弟兄在生命读经里强调，根据第一节还有第五节，那里讲的赏赐，那里讲的报答，其实重点不是在那个赏赐，重点是在生命的长大。他说我们的怒气、我们的情欲虽然丑陋，但是最拦阻我们生命长大的是什么呢？就是我们的己。我们的己喜欢得荣耀，我们的肉体喜欢被人注视，而且我们都必须承认一件事，我们有没有己和肉体啊？我们都有，没有一个人是例外的。难怪亲爱的弟兄们要我们一起，大家一起祷告，这不是太难啊，可是叫我们要个人祷告，你就会发现不容易。因为我们都是有一个爱显耀的己和肉体。

### 七   无论何时我们在义行上显扬自己，我们就不健康；这样的显扬大大阻挠我们在生命里长大。

### 八   我们人的生命喜爱炫耀、公开显扬，但神的生命总是隐藏的；假冒为善的人就是有外面的表显，里面却空无一物的人。

### 昨天弟兄提到希西家，希西家因着他的哀恸，他的祷告得着垂听，他的病得着医治；但因着他的炫耀，他失去了一切所有的。

### 九   我们在天然的生命里，绝不可能实行在隐密中过隐藏的生活；只有在神圣的生命，不喜欢显扬的生命里，才可能实行；我们若认真要成为国度的子民，就必须学习凭着我们父隐藏的生命而活。

### 李弟兄在《马太生命读经》那里指出，其实整个宇宙向我们指明神是隐藏的，神是隐密的。祂虽然作了许多的事，但是我们很多人都不知道祂作了那些事。也许我们也看见祂所作的事，但没有一个人看见过神。这个证明说祂总是隐藏的，祂总是隐密的，而神的生命就是属于这一个隐藏、隐密的性质。所以当我们用我们人的生命来爱人的时候，我们就希望别人知道，是不是这样呢？可是当我们用神的生命来爱人的时候，这个爱总是隐藏的。国度的子民，我们的生命是隐藏的生命，我们的生活也该是隐藏的生活。

### 歌罗西书三章三到四节那里说，你们的生命与基督一同藏在神里面。基督是我们的生命，祂显现的时候，我们也要与祂一同显现在荣耀里。我很喜欢李弟兄在生命读经第二十七篇他说，“今天我们的生命与基督一同藏在神里面。但有一天基督要显现，我们也要与祂一同显现在荣耀里。虽然我们将来要与基督一同显现，现今却是我们藏着的时候。……今天甚至基督也是隐藏的。想想看祂受到多少批评、反对、攻击。人背叛祂到一个地步，好像祂不存在了。虽然基督受到这种攻击和背叛，祂仍是默然不语，隐藏不露。我们与基督教的作法相反，我们的生活不该是暴露的，我们应该作许多不为人知的事。我们基督徒的生命该是隐藏的生命，是一种与基督一同藏在神里面的生命。我们的召会生活也该是隐藏在神里面，并在诸天之上。……当基督显现时，我们要与祂一同显现；那才是我们与基督一同显现的时候。现今却是我们隐藏并受苦的时候。”所以今天我们若得着外在人的荣耀，我们就没有办法有分祂的赏赐和将来要显现的荣耀。

## 贰   我们需要学习主的榜样，独自上山去祷告而过隐藏的生活—十四23，参路六12：

### 在马太十四章的第二十三节，“既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。”当主在山上祷告的时候，没有群众，没有门徒，没有家人，只有祂与父在一起，祂在那里向父祷告。我们都知道这一段的记载，是记载在主耶稣祂食饱五千人的神迹之后所发生的。当主耶稣分饼的时候，祂望着天祝福这个五饼二鱼，这个望着天祝福，说出什么呢？说出祂自己知道，祂不是祝福的源头，祝福的源头乃是那一位差遣祂的父。而且这一个望着天祝福也指明祂与父是一，并且祂信靠父。在祂行完神迹之后，十四章二十三节就说到祂独自上山在那里祷告父。所以从我们这一个神人的榜样，是一个祷告的榜样。我们看见祂在行神迹之前，祂在那里望着天祝福，祂在那里祷告。但祂行完神迹之后呢？祂还祷告，是不是这样呢，弟兄们？我们如果要话语服事，话语服事前会不会祷告？但话语服事后呢？我承认我很少祷告，但主耶稣实在是一个祷告的榜样。阿们。

### 一   主没有与群众在一起留在所行神迹的结果里（指除了妇女孩子，食饱五千人的神迹），乃是离开群众，在山上独自在祷告中与父在一起—太十四14~23：

### 祂在山上的祷告，指明祂求父来祝福所有得着这神迹结果的人，使他们不要满足于那个必坏的食物，叫他们都能起来寻求那存到永远生命的食物，也使他们认识这位主耶稣，祂不仅是人子，祂乃是父神所差遣所印证的神子，祂来要作我们生命的饼，要将神圣的生命赐给我们。而祂独自上山去祷告，也指明祂要得着父的指示，好知道如何照顾那借着祂的神迹而得着喂养的五千人。我相信这就是为什么在约翰福音第六章二十六节到七十一节，主有一篇长篇的，在那里向他们启示，他们所需要追求的生命的饼。

### 1   主催门徒离开，祂好有更多的时间独自祷告父—22~23节。

### 为着我们有个人隐藏的祷告，亲爱的弟兄们，我们需要离开所有的人事物，好叫我们能单独地和父有交通，就像摩西被神呼召上山。在出埃及记三十四章的第三节，“谁也不可和你一同上去，遍山都不可有人，在山前也不可叫羊群牛群吃草。”我们都需要像摩西一样，当我们来到神面前的时候，不要让任何的人事物霸占我们。

### 2   祂需要独自祷告祂在诸天之上的父，好叫祂在地上为着建立诸天之国，无论作什么，都能与父是一，并有父与祂同在；祂不是在野地，乃是在山上祷告；祂离开群众，甚至离开门徒，为要独自与父接触。

### 祂独自上山的祷告，是为了使祂来有分于这个诸天之国的建造，好叫祂能够与父是一。也就是说，祂所作的就是父所作的。祂也能够与父同在，不是祂自己作，乃是祂与父一同作，那为此祂需要上山。上山意思就是马太六章所说的密室。亲爱的弟兄们，你的山在哪里？你的密室在哪里？我们都要有一座山，我们都该有一个密室，好叫我们能不受打岔地来与父有祷告和交通。

### 二   我们应当宝贝这三句话：“与父在一起”、“在山上”、“在祷告中”：

### 1   与别人一起祷告是很好的，但通常我们需要独自祷告；我们与别人一起祷告时，无法像我们独自向主祷告时享受主那样深。

### 李弟兄在《生命信息》的第二篇，他提到建造是生命的长大，而生命的长大，对于这件事，他说，“这些年来，我们一再地强调，可能过分地强调，基督徒生活团体的一面。我们十分强调来在一起聚会、祷告、读经。不过我很关心，在团体生活中，尤其是年轻人，许多人都没有个人祷告的时间，他们只有团体的祷告。我承认个人的祷告时间无法顶替团体的时间。在许多聚会中我们所得着的祝福、帮助和生命，是无法在别处找到的。然而我们需要记得生命的事总有两面。在基督徒生活中有个人的一面，也有团体的一面，两者不能互相顶替。”不能说我们有团体的祷告，我们就不需要有个人的祷告了。这是不能顶替的，这两方面还需要平衡。所以李弟兄非常关切，大多数在召会中的青年弟兄姊妹，我们有团体的召会生活，但是我们非常缺少个人祷告的生活。他说这会非常影响我们生命的长大。如果我们没有直接私下地和主接触，主在我们的经历中就不够的实际而无法细致。

### 在《神的经营》这一本书的第十篇，他说我们要借着祷告挖掘我们内里各部分—良心、心思、意志、情感等污秽，他说在挖掘的事上，个人的祷告比团体的祷告更有效。所以亲爱的弟兄们，如果我们要与主有一个亲密的、细致的、实际的交通，我们就需要有个人的祷告，好叫主在我们的身上有更深的对付。

### 2   甚至主耶稣也告诉我们，我们祷告时，要进我们的密室，关上门，向那在隐密中察看我们的父祷告（六6）；这样，我们就会感觉到祂与我们是何等亲，我们与祂是何等近。

### 3   我们必须学习离开群众、家庭、朋友和召会里的圣徒，去到更高一层的“高山”；我们必须离开群众和属地的事物，独自并隐密地与父在一起，好与祂有亲密的交通。

### 大本诗歌二百八十五的副歌，“带我上到更高之山，与你交通更亲密，更在灵中饮于活泉，更得享受你自己。”最后我用一点时间，就是把倪弟兄在《复兴报》三十五期中，有一篇事奉殿和事奉神作我这部分的总结。

### 以西结书四十四章的第十一节说到：“然而他们必在我的圣所当仆役，照管殿门，在殿中供职；必为百姓宰杀燔祭牲和平安祭牲，必站在百姓面前伺候他们。”但是十五节和十六节说到另外一班人，他说，“以色列人走迷离开我的时候，祭司利未人，撒督的子孙，仍看守我的圣所；他们必亲近我，事奉我，并且侍立在我面前，将脂油与血献给我；这是主耶和华说的。他们必进入我的圣所，就近我的桌前事奉我，守我所吩咐的。”弟兄们，你有没有看见十一节跟十五、十六节的事奉的不同呢？十一节是说到事奉殿，主要是事奉神的百姓；而十五、十六节乃是事奉神的自己。这里似乎他们都是利未人，都是同一个支派的人，他们都是属乎神的人。但是大部分的人呢，他们是在那里事奉殿，但只有一般少数的人呢，他们是亲近神并且事奉神自己。倪弟兄就问，请问弟兄们，事奉殿跟事奉主最大的差别是什么？就是在乎主在你里面是否是最大的，你作这一切到底是为谁而作的呢？他说，我们在事奉殿侍候百姓的时候，也有肉体可吸引人的地方。如果你讲一篇很好的道，所有的人都按“赞”，是不是很吸引人呢？对不对？如果你传福音带很多人得救，是不是让很多人羡慕？但他说一句话，我顶直地告诉你们，他这样作不是为着主。因为多少时候，神如果真要他作他所不愿意不喜欢的事，他就不能作了。他说，我在外面宰杀牛羊，在那里人都看见你的，在那里你的工作是显露的，在那里别人要称赞你。但什么是事奉主呢？十五节说得很清楚，祭司利未人，撒督的子孙，仍要看守我的圣所；他们必亲近我，事奉我，并且侍立在主面前。所以事奉主的根基和基本的条件就是亲近主，敢到主面前，能在主面前坐得牢，能站在主面前。

### 弟兄们，怎么亲近主呢？倪弟兄说得好，多少人真是怕在黑暗的房间里，真是怕一个人在那里，多少人真是受不住一个人被关在那里。所以多少时候我们人虽然是在房间里，但心却早已经出去了，不能亲近主，不能孤单地在那里，顶安静地在神面前学习祷告。我遇过一些的弟兄姊妹，非常爱主，在召会生活中热心事奉，但他们都坦诚地告诉我一件事，他们没有办法一个人祷告。这是不是我们的光景呢？所以倪弟兄说，一个人真正的能力不是讲道的能力，属灵的能力乃是祷告的能力。能够祷告多少，就表明你里头的力量有多少。所以亲爱的弟兄们，事奉主我们需要亲近主，我们需要侍立在祂面前。就像一个仆人，他若不知道主人要作什么，他怎么能够正确地来事奉他的主人呢？我们侍立在主面前就是来听祂的说话，叫我们知道祂的旨意是什么，我们才能真正地来事奉祂。愿主借着这样的话，鼓励、加强我们都有个人隐密祷告的生活，叫我们对付我们里面那个爱显扬的己和肉体，使我们能在生命中长大。也求主使我们成为一班祷告、亲近神、侍立在神面前的人，我们就能成为一班真正事奉神的人。

### 非常阿们刚刚弟兄所交通的，事奉主的能力是在于我们的祷告，我们的祷告才能叫我们有事奉主的能力。我们接着请看第三大点。

## 叁   诗篇四十二篇七节说，“深渊就与深渊响应”：

### 这一段的纲目相当来自于《倪柝声文集》第二辑第十七册，其中有一篇的信息，它的篇名篇题就是《深处与深处响应》。倪弟兄在这一篇信息，也就引到诗篇第四十二篇第七节。因为这里说“深渊就与深渊响应”。倪弟兄说，其实也可译作“深处与深处响应”。所以你会发现在底下的纲目就把深渊改为深处。

### 一   别人的深处只能与从我们深处出来的响应；凡不是从深处出来的，就永远不能达到别人的深处。

### 事实上，倪柝声弟兄在他的第二辑第十七册，还有第十八册，等一下我们都会看到，有讲到深处的生活。事实上，他在第三辑里头也多次提到需要有深处与深处的响应。那么因为只有从深处出来的，才能达到别人的深处。

### 二   没有深处的生活，我们只能用表面的工作得着人表面的感动；只有“深渊……与深渊响应”；国度的生活是深处的生活，是能“往下扎根，向上结果”的生活—赛三七31，参徒六7，十二24，十九20。

### 倪弟兄在这一篇信息，我相信他是很有感觉，因为我们的工作非常可能只是一个表面的工作，而表面的工作也能看出许多表面的结果，有表面的感动。倪弟兄就提到，如果我们在那里有一些是表面的工作，仍然能够使别人快乐；能够得着别人的情感；甚至能够激发别人的理想，使人流泪，使人快乐，使人一时兴奋。但是如果不是从深处来的，就不能摸着人的深处。不是从深处来的，自己没有办法在生命中长大，也没有办法把人带进生命的长大。

### 所以这里提到国度的生活是深处的生活。是一个什么样的生活呢？我们一同来宣告这两句话。“往下扎根，向上结果”，再一次，“往下扎根，向上结果”。这一句话主要是来自于以赛亚书三十七章第三十一节，也请弟兄们能够记下来。在以赛亚书的生命读经第十九篇跟第二十篇，李弟兄对于以赛亚书在三十六章到三十九章记载希西家王，他有两篇的信息来说到。他特别提到他其实一直寻求，为什么在以赛亚书前三十五章已经说出耶和华神对以色列爱的惩治，对列国公义的审判，还有说到受造之物要得复兴，要带来包罗万有的基督。在前三十五章神已经将一切人、一切事都解雇了，因为只有基督是合格的。那为什么用了三十五章把这些重要的都申言完了以后，居然用了四章的圣经—三十六章到三十九章，来说到一个人部分的经历，那个人就是希西家王。那李弟兄说，他想他得着了那个答案，那个答案就是在恢复本圣经，在三十六章到三十九章他所给的标题，就是说到在这里有一个实例，有一个寻求并信靠耶和华的实例。因为在以赛亚书第三十六章就记载了希西家王面对一个为难，因为亚述王西拿基立派遣他的军长来向以色列人喊话，甚至于他在那里挑战说，“难道耶和华可以拯救耶路撒冷脱离我的手么？”亚述王已经毁灭了好多城，毁灭了好多国家，他宣称他们的神都不能够拯救他们，难道耶和华可以拯救耶路撒冷城脱离我的手么？希西家王为这个到殿里去祷告，在这里他寻求耶和华，在这里他信靠耶和华。结果就在以赛亚书的第三十七章，你就看见在这里耶和华借着申言者以赛亚向希西家说话。

### 第三十节，也就是这里的三十一节之前，第三十节那里就记载着，以赛亚说耶和华神要对希西家的祷告有一个回应，并且给希西家一个兆头。这个兆头就是今年你要吃遗落自生的，明年你要吃遗落自长的；但是后年，你们要栽种葡萄园，要栽植葡萄园，要撒种，要收割。然后接着就是三十一节，三十一节说，“犹大家所逃脱余剩的，仍要往下扎根，向上结果。”哎呀，如果不是生命读经这样地开启，以往我读到这一节，我只觉得这句话很好，往下扎根，向上结果，太好了。但是当我们这些话被解开的时候才发现，原来神的确是答应了希西家王的祷告。神在那里甚至行了一个大神迹，就是在一夜之间，耶和华的使者就将亚述王的军队杀了十八万五千人。到了隔天的清晨，人才发现十八万五千都成了死尸。在这里神给希西家一个兆头，这个兆头就是对于寻求更信靠祂的人，神有祂的眷顾，神有祂的祝福，神有祂的牧养。所以今年你要吃遗落自生的，明年你要吃遗落自长的，但是后年呢，后年你要开始栽种，你要开始收割，要栽植葡萄园。并且犹大家所逃脱余剩的，我们一同来宣告两句话，要怎么样？往下扎根，向上结果。换句话说，耶和华神没有意思要所有的以色列人一直只是倚靠神在外面的帮助，神在外面的牧养。他们所需要操练的是往下扎根，向上结果。等一会我们又还会有一个纲要，看见以赛亚书希西家王的记载，那时候我们就来看，事实上希西家他并没有往下扎根，他并没有，并没有往下扎根，他没有这种深处的生活。到最后他把他的宝库，他的军器库，他所有的都给巴比伦王那里来的使者看的时候，他就失去了一切。等会我们再来看这个。好，所以以赛亚书第三十七章三十一节，这句话成了一个在以赛亚书其中一个重要的话，犹大家所逃脱余剩的要怎么样？往下扎根，向上结果。

### 在这里也给我们看见参考使徒行传六章七节、十二章二十四节、十九章二十节，这三段都说出神的话扩长起来。特别六章七节，在耶路撒冷的数目，门徒的数目就大为繁增，甚至有大群的祭司顺从了这个信仰。所有基督徒的工人都喜欢这一节。我们多么希望门徒的数目大为繁增，甚至大群的祭司能够顺从这个信仰，大家都羡慕神的话扩长起来。但岂不知能有这个结果，相当根据于使徒行传第六章第四节，使徒行传第六章第四节，一面彼得，他知道那个饭食的需要，圣徒们的照顾是必须的，必须有人来服事。但彼得说我们呢，我们仍然要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。他们是有一种深处的生活。使徒们注意的是，祷告才有话语的职事，难怪神的话能够扩长起来，因为从深处来的才能够摸着别人的深处。还有到第十二章，事实上从八章开始，福音就从耶路撒冷出来传到犹太全地，传到撒玛利亚，甚至传到了外邦地。但就在这个福音往外广传的时候，十二章就记载着希律王杀了约翰的哥哥雅各，甚至看见犹太人喜欢他这样作，就把彼得捉拿了，关在监里。但是神的使者把彼得从监牢中带出来。我很喜欢下面这一段话，彼得出了监门，他就想去哪里呢。弟兄们，如果是你，你会去哪里？彼得就去了称呼马可的约翰的母亲马利亚的家里。为什么要去那里呢？因为在那里有一群人正在祷告。他们祷告。虽然那一段的记载也说出我们的信心其实是相当小信的，果真彼得站在门口，我相信他们在那里祷告：主啊！释放彼得。彼得站在门口了，然后使女一开，见到是彼得，喜乐，欢喜的，太欢喜了，没有注意要帮他开门，跑进去告诉他们说是彼得。他们说什么？他们不相信，居然是彼得可以站在门口。但是无论如何这样的祷告，虽然也许我们人的信心有的时候真是不够大，但是这样的祷告却是神所尊重的。

### 所以到了使徒行传十二章二十四节，那里又说，“神的话却日见扩长，越发繁增。”接着是从十三章开始，就说到有几位的申言者和教师，他们事奉，他们禁食的时候，这就给我们看见他们所有的工作是建立于他们在主面前那个深处的生活，就在他们禁食祷告的时候，就给圣灵一个主权说，要为我分别巴拿巴和扫罗，去作我召他们所作的工。在整个外邦地，它的结果就在使徒行传第十九章二十节，这里可以说对保罗和他的同工们在外邦地的工作作了一个结论。十九章二十节说，“主的话便强有力地扩长，而且得胜。”太好了。在使徒行传，他的能力的来源，李弟兄帮我们点出来，是什么呢？第一祷告，第二那灵，第三就是神的话。所以这个顺序是不能够改换的，必须我们先有祷告，祷告到一个地步，我们都被圣灵充溢，就能够放胆讲说神的话。所以必须是出于深处的，才能摸着别人的深处。

### 三   一面，我们需要让基督作为生命的种子，在我们那是好土的心田里深深扎根（太十三23）；另一面，我们在基督里是活的植物，需要在包罗万有之基督这土壤里深深扎根，祂是美地的实际（林前三6、9，西二6~7）：

### 哇！这里有两个深深扎根。弟兄们，我真的，真是喜欢，两个深深扎根，第一个是基督作为生命的种子，要在我们这个好土的心田里深深扎根。所以一面来说我们是土壤，我们的心是土壤，并且我们的心必须是好土，好让基督这个生命的种子能够在我们的心里深深扎根。但另外一面，何等稀奇，在歌罗西二章六到七节，我们也看见另一种的深深扎根，那就是我们是在基督里是活的植物，所以我们需要在这位包罗万有之基督这个土壤里深深扎根，因为基督才是包罗万有的美地的实际。所以今天我们有两面的深深扎根：一面要让神的话在我们里面深深扎根，我们就必须有所对付，有所清除，等一下我们要来看；但另外一方面我们需要作为活的植物，在基督这一个土壤里来深深扎根，来我们往下读。

### 1   好土象征好的心，没有为属世的交通往来所硬化，没有隐藏的罪，也没有

### 今世的思虑和钱财的迷惑；我们需要天天让主对付我们心里的这些事物，好叫我们能以神的增长而长大—19节。

### 事实上刚刚林承恩弟兄已经提到了，论到对付，事实上我们很难在团体的祷告中被主对付。要对付我们的心，让它成为好土。要对付我们的心，不是路旁的心，不是因为与属世的交通太多而硬掉的心；我们要对付我们的心，里面没有石头，没有隐藏的罪；我们要对付我们的心，里面没有荆棘，就是没有今生的思虑和钱财的迷惑。这些对付其实从来不能在团体的祷告中被对付掉。因为这些的光照，这些的对付都必须在我们个人的祷告中。甚至不是短短的五分钟可以对付的，我们可能需要长的时间，让主在那里摸我们，光照我们，在我们里面才能带进一个真正的对付。

### 2   我们已经被栽种到基督这美地的实际里，需要花时间（特别是早晨与主同在的时间）来吸取祂。

### 关于这一段，我盼望我们回头去能够再读歌罗西生命读经的第五十一篇和第五十三篇。歌罗西的生命读经在第五十一篇，在这里李弟兄特别讲到，因为在歌罗西二章七节这里说，“在祂里面已经生根，并正被建造。”李弟兄在歌罗西生命读经第五十一篇讲，他说以往他以为歌罗西二章七节的建造乃是与众圣徒共同被建造。但他说再一次地细读，他发现其实这里的建造不是以弗所第四章十六节的那个建造，这里的建造是指着个人要被建造。要生根，好好地吸收基督这个活的土壤里面一切的元素，然后因着吸收这些成分就能够在生命中长大，而长大就是建造。所以这里的建造是指个人的建造。而且李弟兄就强调，其实需要先有个人的建造才能有团体的建造。他甚至举一个例子，当我们来盖会所的时候，需要非常多的木材，那这些木材都需要每一棵树自己先长大，吸收土壤所有的丰富，长大成为可用的木材。然后这许多的木材才能够放在一起来有一个团体的建造。像这个吸收土壤的丰富，能够长大而带进个人的建造，它非常需要我们花够多的时间，甚至这里提到是盼望在早晨的时候来吸取祂。

### 我愿意在这里作一点我蒙光照的见证。因为歌罗西的这一段，歌罗西第二章，以往我也背过，但我从来没有花过时间去好好地吸收这个土壤里面所有的丰富。但是经过了夏季训练，我在主面前蒙了光照，以后我几乎是天天，我就把歌罗西第二章第九节到十五节，我会在个人的祷告中，我会在主面前再默想一遍。因为我发现这些的丰富对我不应该是道理的。李弟兄提到歌罗西书，它不仅是一卷道理的书，歌罗西书事实上也是一卷经历的书。我们对于基督这个丰富土壤的各种成分，我承认至少是我，我的经历，我的运用太少了。但是感谢主，现在几乎每一天，我都会在主面前再重新再祷告，再默想，再吸收。歌罗西二章九节，“神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。”并且我们“在祂里面也得了丰满”。一面祷读，一面，“主啊，我要享受你，这个神格一切的丰满，都有形有体地居住在你里面。主啊，我承认我的认识还不够，什么叫作神格一切的丰满？要我来讲，我也没有太多的发表，因为我的经历不够。主啊，但我愿意一再地来吸收，神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。”这是一面来说是很道理，但下面马上讲我们在祂里面也得了丰满，下面所讲的更经历了。接下来就说到我们要在基督那个割礼里，割去我们的肉体。所以接下来我要享受这个土壤里的第二个成分，就是脱去肉体；第三个成分，与祂一同埋葬；第四个成分，与祂一同复活；第五个成分，与基督一同活过来；第六个成分，就涂抹了那规条中，那个攻击我们，反对我们的字据，将它撤去；还有第七个成分呢，就是将执政的、掌权的脱下，神将他公开示众，仗着十字架来夸胜。主啊，这些以往我只是读过，并没有成为在我里面的成分。主啊，我愿意每一天不断地不断地，我们来默想它来祷告的时候，就叫这个成分能够在我里面加多。

### 弟兄们，李弟兄在生命读经里讲，其实肉体、规条、还有执政的、掌权的，其实也就是黑暗的权势，这三个不祷告，它就在我们里面。这三个也非常需要我们借着祷告来吸收基督这个丰富的土壤，才能在我们的主观的经历中把这三个消杀，把这三个除去。在基督的割礼里，脱去了肉体。也在祂的死里面，我能够经历因着祂的光照，我能够不再受仪式性各种规条的影响，我自己的规条，出于文化的规条，出于习惯的规条；更不受邪恶的权势，执政的、掌权者的影响，把这些打岔我们有分于身体生活的元素，都是借着我们花时间在基督这个活的土壤上来吸取祂的丰富。

### 弟兄们，我承认，我也必须作见证，因着这样的祷告，我发现我好多次，当我里面有种的被得罪感觉的时候，我里面就很有，就马上有主的光照。譬如说最近有一次被得罪，我一直想起来就过不去，但是我就想到主的话，当叫众人知道你们的谦让宜人，我突然里面就释放了，有什么好吃亏的，有什么好觉得过不去的，当叫众人知道我们的谦让宜人。弟兄们，我们需要什么？深深扎根。基督作为活的种子要在我们里面深深扎根，就必须我们花时间把里面那些隐藏的罪，把那些今生的思虑和钱财的迷惑对付掉，好叫我们的心成为好土，好让神的话能够在我们里面深深扎根。另外一方面我们要作为活的植物，在基督这个土壤里也怎么样，深深扎根，要把基督一切的所是，借着我们不断地深深扎根吸取到我们的里面，好叫我们长大，先有个人的建造，才能有团体的建造。

### 四   撒种者撒种的时候，有的落在路旁，有的落在土浅石头地上，有的落在荆棘里，有的落在好土里；这给我们看见，人对神话语的接受有四种不同的方式—太十三4~8、18~23：

### 1   主耶稣告诉我们，在这几种不同的情形中，有一种叫作土浅石头地，上面有一点土，下面是石头；种子落在这一种的地上，长得顶快，但是日头出来一晒，因为没有根，就枯干了—5~6节。

### 2   根是长在地下的；叶子是长在地上的；换句话说，看不见的生命叫作根，看得见的生命叫作叶子；许多基督徒的难处就在于看得见的生命虽然有许多，却缺少隐密、隐藏的生活。

### 3   没有隐藏在深处的，这样的基督徒是没有根的，经不起试炼和试诱；求神作工在我们身上，使我们能往下扎根。

### 倪柝声弟兄在第二辑第十八册有一篇信息，篇题就叫作《深处的生活》。倪柝声弟兄特别说到土既不深，土既不深，发苗最快，但是因为土不深发苗快，日头出来一晒就枯干了。这里给我们看见，这是我们弟兄们其实何等需要蒙的光照，因为恐怕我们的情形可能蛮多人仍然是土不深，里面有石头。但是表面看起来蛮好的，因为发苗顶快，听见信息很快就接受了，很快就明白了，甚至很快就去传达了。但是日头出来一晒，因为没有根就晒焦了。所以本来很快地领受的，也很快地就失去了；很快明白的，很快地又去推翻了；当初明白的，很快传达的传扬的，又很快地跑去拆毁了原来所传扬的。这常是我们今天要蒙的光照，不叫我们成为土既不深，发苗顶快的。我们要从这里面学一个重要的功课。

### 4   没有根，就是没有隐藏的宝贝，没有隐藏的生命，没有隐藏的经历；有些经历我们必须遮盖起来；一切若都不遮盖起来，就要失去一切了—参赛三九2~8。

### 这是以赛亚书第三十九章二到八节。刚刚已经提过了，以赛亚记载到希西家有他正面的经历，他寻求耶和华，他信靠耶和华。事实上耶和华又行了两个大神迹，第一个是什么？第一个就是刚刚讲的，耶和华的使者在一夜之间就把亚述军队的十八万五千人杀死了。第二个神迹就是当希西家在那里为着他生病，在神面前祷告哀哭的时候，神听了他的祷告，延长了他的寿命十五年。并且神也给希西家一个兆头，让他看见他的病会得医治。那个兆头是以赛亚书三十八章，那里说亚哈斯台阶上的日影要往后退十级。这一个神迹是牵扯到这个地球的运转，这个多大的神迹，但是希奇的是有这么两个大神迹，甚至有两个兆头，希西家却没有被真正地建造起来，或者并没有真正地被成全起来。

### 到了第三十九章，这里当巴比伦王送了礼物，也差遣了他使者来的时候，希西家居然就将他的宝库，他的军器库，他所有的一切都给使者看。就像这里所说的，最终他就失去了一切。在这个以赛亚书的生命读经第十九篇到第二十篇，以赛亚书的生命读经，那里李弟兄就讲到，希西家这种情形主要的问题就是他没有祷告，没有寻求主。因为他缺了前面所说的往下扎根的生活，以至于他的肉体，那个喜欢显扬的、自我荣耀的肉体完全没有被对付。甚至于这时候因为人送了礼物，他又想要炫耀，全部都给巴比伦王来的使者看，他没有隐藏的，就全部都失去了。弟兄们，今天我们也何尝不需要从这里面学功课呢？很多时候我们就觉得我们的工作有主的祝福，我们的工作、我们的服事、我们的传福音有主的祝福，我们觉得有祝福就很好了，就说明我们可能是对的。但其实在这里希西家给我们一个非常，可以这么说，痛心的一个事例。神可以为着祂自己的缘故，为着祂的召会的缘故，神有时候有许多外面的帮助，或者甚至是拯救，但是如果我们不是一个有深处生活的人，常常这些外面的帮助反而有一天会使我们容易失去一切。

## 肆   要有深处的生活，就必须与主有直接、亲密的交通；雅歌四章十二节说，“我妹子，我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉”：

### 一   这时爱主的寻求者在其属灵长进上成为一个园子，作基督私有的享受。

### 二   她不是一个公园，乃是一个关锁的园；她所有的一切，只求良人的喜悦，不求人的喜悦。

### 三   如果今天的信徒关锁多一点，盖扎得紧一点，他们作工就会更有功效。

### 四   愿主恩待我们，让十字架在我们里面作更深的工，好使我们深深扎根，过深处隐藏的生活，以满足神的要求，使神心满意足。

### 来到这一点，我愿意再重复刚刚承恩弟兄一开始所强调的，因为Ed弟兄来在会前的交通中就特别提到，李弟兄说主给他四个辞，这四个辞就是个人、情深、私下、属灵的关系，或者说个人、情深、私下、属灵的交通。但是另外一面呢，事实上就在倪柝声文集的第二册歌中之歌里面的头一篇信息，倪柝声弟兄就提到属灵经历的原则都在此。这一段就是讲到雅歌的第一章一到四节，是以后经历的一个画影。此后所学的并非新的功课，不过是一次过一次学得更深而已。哎呀，看见这个对我来说太重要了，以往总觉得好像与主有个人、情深、私下、属灵的交通，只是为了第一阶段，受主吸引，我与祂交通就好了。其实不然，在这里实际上这一个是一个什么？一个画影，或者这是一个原则，以后的每一个阶段都要更深，更深。

### 弟兄们，在第一章那个被王带进内室的这个佳偶，到了第四章，这个佳偶成了什么？园子，关锁的园子，关锁的园。李弟兄说这是花园，这个园子里头可以有树木，但不是为了木材，可以有果树，但不是为了结果子，这个园是一个花园，纯粹是为着良人的喜悦和满足。哎呀，我们需要与主交通到一个地步，甚至于我们成了什么？关锁的园，禁闭的井，封闭的泉源。不光与祂有交通，更是我们在我们的里面有各样的丰富长出来。但是所有的这些丰富都是为了让基督来享受。所以弟兄们，我们彼此鼓励，我们要关锁多一点，还有呢，盖扎紧一点。对于很多外面的事物，弟兄们，我们都要操练盖子盖紧一点，我们的这个园关锁多一点，就会叫基督更多地能够享受祂的佳偶作祂关锁的园、禁闭的井和封闭的泉源。请两两有点祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>