---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T01:34:19.630Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T01:34:19.630Z
---

## 第五周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第五篇    国度子民有个人祷告的经历，在隐密中接触他们的天父，得着对父隐密的享受

### 读经：赛三七31，太六5～6，十四22～23，诗四二7，歌四12

## 壹    “你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，因为他们爱站在会堂里，并十字街口祷告，为要叫人看见。我实在告诉你们，他们已经充分地得了他们的赏赐。你祷告的时候，要进你的密室，关上门，祷告你在隐密中的父，你父在隐密中察看，必要报答你。”——太六5～6：

### 一    我们必须有个人在密室中关上门祷告的经历；我们的父是“在隐密中”，祂“在隐密中察看”；国度子民是天父的儿女，必须活在父隐密且隐藏的同在里，并顾到父隐密且隐藏的同在。

### 二    国度子民在国度属天的管治之下，活在倒空、谦卑的灵里，以纯洁、单一的心行事，就不可在肉体里作什么，得人的称赞；乃是必须凡事行在灵里，讨他们天父的喜悦。

### 三    在隐密中祷告，结果乃是杀死肉体和己；在社会上，甚至在堕落的基督教中，如果不允许人显扬他们的善行，他们就不干了；己喜爱得人荣耀，肉体喜爱被人注视。

### 四    我们都需要一些生命中隐密的长大，一些对基督隐密的经历；我们需要隐密地祷告主、敬拜主、接触主并与主交通。

## 📖晨兴喂养

>### 太六5～6    你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，因为他们爱站在会堂里，并十字街口祷告，为要叫人看见。我实在告诉你们，他们已经充分地得了他们的赏赐。你祷告的时候，要进你的密室，关上门，祷告你在隐密中的父，你父在隐密中察看，必要报答你。{.is-success}

### 人那寻求荣耀自己的肉体，总想在人前行善，得人称赞。但国度子民在国度属天的管治之下，活在倒空、谦卑的灵里，以纯洁、单一的心行事，就不可在肉体里作什么，得人的称赞；乃是必须凡事行在灵里，讨他们天父的喜悦。

### 对于国度子民，神不仅是他们的神，也是他们的父；他们不仅是神所创造的，也是父所重生的；他们不仅有人受造的天然生命，也有神非受造的属灵生命。因此，王在山上将国度的新律法颁布给他们，用意是要他们不凭着人堕落的生命，乃凭着父永远的神圣生命来遵行；不是要得人的荣耀，乃是要得父的赏赐（马太福音生命读经，二八八页）。

## 📖信息选读

### 在〔马太六章〕这三个例证当中，主都使用了“隐密”这辞（4、6、18）。我们必须在隐密中行义，因为我们的父是在隐密中。在四节主说，我们的父在隐密中察看。国度子民是天父的儿女，必须活在父的同在里，并顾到父的同在。他们在隐密中为着父的国所作的，父都在隐密中察看。天父在隐密中的察看，必是他们在隐密中行义的激励。在这节主也说，父必要报答我们。这可能发生在今世（林后九10～11），或在来世作为赏赐（路十四14）。

### 在隐密中行义，结果乃是杀死己和肉体。今天如果不允许人在社会上显扬他们的善行，他们就不干了。……对我们国度子民而言，关于义行的基本原则是绝不要显扬自己。尽可能隐藏自己、遮盖自己并在隐密中行事。我们该隐藏到一个地步，正如主耶稣所说的，左手不知道右手所作的（太六3）。这就是说，我们不该让别人知道我们所作的。

### 虽然主说到赏赐（1、5），但这里重要的事不是赏赐，乃是在生命里长大。在明处长大的圣徒，不是健康的长大。我们都需要一些生命中隐密的长大，一些对基督隐密的经历。我们需要隐密地祷告主、敬拜主、接触主并与主交通，也许连最亲近我们的人，也不知道或领会我们在作什么。我们需要这些对主隐密的经历，因为这样的经历杀死我们的己和我们的肉体。虽然怒气和情欲很丑陋，但最阻挠我们生命长大的乃是己。己是最明显的，它喜欢公开在人面前行事。己喜欢在人面前行义。我们都必须承认，我们有这样的己，没有一人例外。那些行事总要公开显扬的人，就是满了己，满了肉体。己喜爱得荣耀，肉体喜爱被人注视。也许你从未听过一篇信息，说到这些经节是对付己和肉体。每当我们来到这段话时，我们必须领悟这段话乃是暴露我们的己和我们的肉体（马太福音生命读经，二八八至二九一页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十一篇；李常受文集一九五六年第二册，一九五六年“话语职事”拾遗，附录—自隐的神。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>