---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-21T10:12:46.466Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T01:36:13.760Z
---

### 第五周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week5/week5day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 五    我们该多多祷告，但不要让别人知道我们有多少祷告；我们若天天祷告而不告诉别人，或者不让别人知道，这表示我们是健康的，并且我们正在长大。

### 六    国度子民必须有密室祷告的经历，在隐密中接触他们的天父，经历对父隐密的享受，并从祂接受隐密的回答——6节。

### 七    无论何时我们在义行上显扬自己，我们就不健康；这样的显扬大大阻挠我们在生命里长大。

### 八    我们人的生命喜爱炫耀，公开显扬，但神的生命总是隐藏的；假冒为善的人就是有外面的表显，里面却空无一物的人。

### 九    我们在天然的生命里，绝不可能实行在隐密中过隐藏的生活；只有在神圣的生命，不喜欢显扬的生命里，才可能实行；我们若认真要成为国度的子民，就必须学习凭着我们父隐藏的生命而活。

## 📖晨兴喂养

>### 太六1    你们要小心，不可将你们的义行在人前，故意叫他们注视……。
>
>### 6    你祷告的时候，要进你的密室，关上门，祷告你在隐密中的父，你父在隐密中察看，必要报答你。{.is-success}

### 真正生命的长大，乃是除去己。……我们该多多祷告，但不要让别人知道我们有多少祷告；这才是健康的。你若天天祷告而不告诉别人，或者不让别人知道，这表示你是健康的，并且你正在长大。然而，假定你一直告诉别人你有多少祷告，你若这样作，不仅要失去赏赐，你也不健康，不会在生命里长大。我们都必须承认，我们里面有狡猾的己、诡诈的肉体。……当我们独自在房间祷告的时候，我们常常盼望别人能听见。照样，我们行义，用意是要别人能看见。这样的愿望和用意是不健康的；这些指明我们不是在生命里长大。……你若要长大，并且在属灵的生命上健康，你必须在行义的事上杀死己。不论我们有怎样的义行—给圣徒物质的东西、祷告、禁食、行讨神喜悦的事—我们都必须尽力行在隐密中。你的义行若在隐密中，你就能确信自己是在生命里长大，并且是健康的。但无论何时你在义行上显扬自己，你就不健康。这样的显扬大大阻挠了你在生命里长大（马太福音生命读经，二九一至二九二页）。

## 📖信息选读

### 宇宙指明神是隐藏的，神是隐密的。虽然祂作了许多事，人却不知道祂作了哪些事。我们也许看见了神所作的事，但我们没有人见过祂，因为祂总是隐藏的，总是隐密的。神的生命属于这样隐密和隐藏的性质。我们若凭着自己的生命爱人，这生命就想要在人面前炫耀自己。但我们若凭着神的爱爱人，这爱就始终是隐藏的。……假冒为善的人就是有外面的表显，里面却空无一物的人。他所有的一切仅仅是外面的表演，里面没有实际。这完全与神的性情和祂隐藏的生命相对。虽然神的内涵极其丰富，但表显出来的只有一点点。我们若凭着这神圣的生命而活，也许会多多祷告，但别人不会知道我们祷告了多少。我们可能多多施舍，帮助别人，但没有人会知道我们给了多少。我们可能常常禁食，但这也不为人所知。……这就是国度子民在行义一事上的性质。

### 当世人捐出一百元时，他们就大作广告，好像他们捐了一笔很大的数目。但我们基督徒捐出一百元时，最好只让别人知道我们捐了一角。我们所作的比别人所看见的多。我们在天然的生命里，绝不能实行这样的施舍，只有在神圣的生命，不喜欢显扬的生命里，才可能这样实行。这是〔马太六章一至十八节关于国度子民的义行这〕段话的重点。

### 我们若认真要成为国度的子民，就必须学习凭着我们父隐藏的生命而活。我们不可凭着自己天然的生命而活，这生命总是炫耀自己。我们若凭着我们父隐藏的生命而活，我们会作许多事而不公开显扬。反之，我们所作的一切都会在隐密中，从人眼前隐藏。许多圣徒的传记显示他们在隐密中作了某些事，这些事常常到他们死后才为人所知。

### 我们的祷告该在隐密中。……国度子民必须有密室祷告的经历，在隐密中接触他们的天父，经历对父隐密的享受，并从祂接受隐密的回答（马太福音生命读经，二九二至二九三、二九五至二九六页）。

### 参读：路加福音生命读经，第二十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>