---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T01:39:49.601Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T01:39:49.601Z
---

## 第五周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    诗篇四十二篇七节说，“深渊就与深渊响应”：

### 一    别人的深处只能与我们深处出来的响应；凡不是从深处出来的，就永远不能达到别人的深处。

### 二    没有深处的生活，我们只能用表面的工作得着人表面的感动；只有“深渊…与深渊响应”；国度的生活是深处的生活，是能“往下扎根，向上结果”的生活——赛三七31，参徒六7，十二24，十九20。

### 三    一面，我们需要让基督作为生命的种子，在我们那是好土的心田里深深扎根（太十三23）；另一面，我们在基督里是活的植物，需要在包罗万有之基督这土壤里深深扎根，祂是美地的实际（林前三6、9，西二6～7）：

### 1    好土象征好的心，没有为属世的交通往来所硬化，没有隐藏的罪，也没有今世的思虑和钱财的迷惑；我们需要天天让主对付我们心里的这些事物，好叫我们能以神的增长而长大——19节。

### 2    我们已经被栽种到基督这美地的实际里，需要花时间（特别是早晨与主同在的时间）来吸取祂。

### 四    撒种者撒种的时候，有的落在路旁，有的落在土浅石头地，有的落在荆棘里，有的落在好土里；这给我们看见，人对神话语的接受有四种不同的方式——太十三4～8、18～23：

### 1    主耶稣告诉我们，在这几种不同的情形中，有一种叫作土浅石头地，上面有一点土，下面是石头；种子落在这一种的地上，长得顶快，但是日头出来一晒，因为没有根，就枯干了——5～6节。

### 2    根是长在地下的；叶子是长在地上的；换句话说，看不见的生命叫作根，看得见的生命叫作叶子；许多基督徒的难处就在于看得见的生命虽然有许多，却缺少隐密、隐藏的生活。

### 3    没有隐藏在深处的，这样的基督徒是没有根的，经不起试炼和试诱；求神作工在我们身上，使我们能往下扎根。

### 4    没有根，就是没有隐藏的宝贝，没有隐藏的生命，没有隐藏的经历；有些经历我们必须遮盖起来；一切若都不遮盖起来，就要失去一切了——参赛三九2～8。

## 📖晨兴喂养

>### 诗四二7    你的瀑布发声，深渊就与深渊响应；你的波浪洪涛，都漫过我身。
>
>### 赛三七31    犹大家所逃脱余剩的，仍要往下扎根，向上结果。{.is-success}

### 诗篇四十二篇七节说，深渊就与深渊响应；……意思就是：所有的深处，只能因着深处的呼喊才能有响应。浅的东西，永远摸不着深的；在外面的，也永远摸不着里面的。……不从深处出来的，就不能摸着深处。不从你的深处出来的，就不能摸着别人的深处；别人的深处只能与你的深处响应。……如果深处没有东西出来，你得着的帮助就不过是浮浅的，不是里面的。……凡不是从深处出来的，就永远不能达到深处。你如果不从深处得着益处，得着帮助，你就不能从深处有东西出来。因此，我们如果要在属灵的事上帮助人，就必须从深处有东西出来。你在神面前如果不往深处去，你就没有法子得着别人。你的发表如果不是从深处出来的，尽管你能得着别人的情感，你能得着别人的理想，你能使人流泪，你能使人快乐，你能使人一时兴奋，但是，你不能摸着人的深处。是深处才能与深处响应，浮浅的发表永远摸不着人的深处（倪柝声文集第二辑第十七册，五一至五二页）。

## 📖信息选读

### 传道、听道有一个原则，这原则就在主耶稣所说的那一个撒种的比喻里面。撒种的时候，有落在路旁的，有落在土浅石头地上的，有落在荆棘里的，有落在好土里的；这给我们看见，传神话语的时候，人的接受，有四种不同的态度。主耶稣告诉我们，在这几种不同的情形中，有一种叫作土浅石头地，上面是土，下面是石头。种子落在这一种的地上，长得顶快，但是，日头出来一晒，因为没有根，就枯干了。

### 什么是根呢？根是长在下面的。什么是叶子呢？叶子是长在上面的。换句话说，看不见的生命叫作根，看得见的生命叫作叶子。许多基督徒的难处就在这里：看得见的生命虽然有，但是看不见的生命却少得很。换句话说，人缺少隐藏在深处的生活。……你所有属灵的经历如果都是人所知道的，你就没有根。……如果你所有的经历都是显露的，那你所有的都是往上长的，不是往下扎根的。这样，你就是光有叶子没有根的人，你就是土浅的人。

### 在属灵的生命中，一面我们要看见什么叫作基督的身体，就是说，我们要有一个身体的生命；另一面我们也要看见，我个人从主得着来作肢体的那一分是顶个人的，那一点是我个人在神面前得着的，那一点是我在神面前应当守着的。如果不守着，我就失去我作肢体的特点，我在神的面前就没有特别的用处。神所给你的那一个特点，一显露，就要枯干了。

### 基督徒有许多的美德，是应当隐藏，不应当显露的。只有显在人面前的，没有隐藏在深处的，这样的人，是没有根的，是经不起试炼、经不起试探的。……求神作工在我们身上，使我们能往下扎根。

### 〔保罗〕把什么启示都告诉人么？不。他说，“我认得一个在基督里的人，〔这一个人就是他自己，〕十四年前，这样的一位被提，直到第三层天里。”〔林后十二2〕这个经历，到十四年后才说，……神的召会不知道保罗这个经历；……使徒们不知道保罗这个经历。保罗是一个有根的人！

### 要有保罗的工作，就得有保罗的根；要有保罗的生活，就得有保罗的生命；要有保罗外面的能力，就得有保罗里面的经历（倪柝声文集第二辑第十七册，五二至五五页）。

### 参读：倪柝声文集第二辑第十七册，第七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>