---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-21T10:13:53.073Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T01:43:31.077Z
---

## 第五周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week5/week5day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁    诗篇四十二篇七节说，“深渊就与深渊响应”：

### 一    别人的深处只能与我们深处出来的响应；凡不是从深处出来的，就永远不能达到别人的深处。

### 二    没有深处的生活，我们只能用表面的工作得着人表面的感动；只有“深渊…与深渊响应”；国度的生活是深处的生活，是能“往下扎根，向上结果”的生活——赛三七31，参徒六7，十二24，十九20。

### 三    一面，我们需要让基督作为生命的种子，在我们那是好土的心田里深深扎根（太十三23）；另一面，我们在基督里是活的植物，需要在包罗万有之基督这土壤里深深扎根，祂是美地的实际（林前三6、9，西二6～7）：

### 1    好土象征好的心，没有为属世的交通往来所硬化，没有隐藏的罪，也没有今世的思虑和钱财的迷惑；我们需要天天让主对付我们心里的这些事物，好叫我们能以神的增长而长大——19节。

### 2    我们已经被栽种到基督这美地的实际里，需要花时间（特别是早晨与主同在的时间）来吸取祂。

### 四    撒种者撒种的时候，有的落在路旁，有的落在土浅石头地，有的落在荆棘里，有的落在好土里；这给我们看见，人对神话语的接受有四种不同的方式——太十三4～8、18～23：

### 1    主耶稣告诉我们，在这几种不同的情形中，有一种叫作土浅石头地，上面有一点土，下面是石头；种子落在这一种的地上，长得顶快，但是日头出来一晒，因为没有根，就枯干了——5～6节。

### 2    根是长在地下的；叶子是长在地上的；换句话说，看不见的生命叫作根，看得见的生命叫作叶子；许多基督徒的难处就在于看得见的生命虽然有许多，却缺少隐密、隐藏的生活。

### 3    没有隐藏在深处的，这样的基督徒是没有根的，经不起试炼和试诱；求神作工在我们身上，使我们能往下扎根。

### 4    没有根，就是没有隐藏的宝贝，没有隐藏的生命，没有隐藏的经历；有些经历我们必须遮盖起来；一切若都不遮盖起来，就要失去一切了——参赛三九2～8。

## 📖晨兴喂养

>### 林后十二1    夸口固然无益，但我是不得已的。我要来说主的异象和启示。
>
>### 5    为这样的一位，我要夸口，但是为我自己，除了我的软弱以外，我并不夸口。{.is-success}

### 我们该不该作见证呢？见证是该作的，保罗也作见证，历世历代许多神的儿女都作见证。不过，作见证是一件事，喜欢显露自己的经历又是一件事。我们为着什么要作见证呢？……喜欢讲和要人得益处，完全是两件事。作见证是因为有一个问题在这里，所以我不能不说。……在有主引导的时候，我们应当作见证。但是，当你作见证的时候，是为要使人得着某一种的帮助。在林后十二章，保罗也作见证，但是保罗不是随便对人讲十四年前的经历。他一直把十四年前的事藏在哪里，人不知道；他就是说到十四年前的经历的时候，他也没有将所有的都说给他们听。……他只说他得着了一个启示，听见了隐秘的言语。……一直到今天，三层天还是一个奥秘，我们还是不知道那是怎么一回事（倪柝声文集第二辑第十七册，五七页）。

## 📖信息选读

### 主耶稣也作见证，但是主耶稣不喜欢多话。……祂医治了一个病人，就嘱咐他不要告诉人；特别是在马可福音里，不只一次这样嘱咐，并且是多次这样嘱咐。有一次主吩咐一个人说，“你回家去，到你的亲属那里，将主为你作了何等大的事，并怎样怜悯你，都告诉他们。”（五19）所以作见证说神在你身上作了何等大的事是可以的，但是拿来当作新闻告诉人，就是显露自己，就叫作没有根。

### 没有根，就是没有隐藏的宝贝；没有根，就是没有隐藏的生命；没有根，就是没有隐藏的经历。有些经历，我们必须遮盖起来；一切若都不遮盖起来，就要失去一切了。

### 我们要记得，你将财宝摆在人的面前，就免不了被掳去。死亡和显露是摆在一起的，属灵的枯干和显露是摆在一起的。你就是要作见证，还得和保罗一样，“夸口固然无益，但我是不得已的。”（林后十二1）撒但的攻击，是特别在人显露的时候来到的。……有许多人的病得了医治，他为着荣耀神的缘故作见证。但是也有许多人病得着医治作见证，不是为着荣耀神，是为着荣耀自己的信心，结果他的病又回来。……这给我们看见：凡遮盖根的，神就保护；凡是显露根的，神就不保护，反而要受攻击。所以，如果神要你作见证，你还得作，但是，有许多是应当隐藏的。

### 对于我们的工作也是这样。因着神的怜悯，神的恩典，神借着你的手作了工，但是，请你记得，你不能把这些当作广告，当作宣传给人听的材料。什么时候你显露，立刻就看见死亡在你的工作里。你显出了多少，就失去多少。大卫一数点以色列人的数目，死亡就进来（撒下二四）。所以我们要求神救我们脱离这一种的显露。

### 我们所有在神面前隐秘的东西，不能都拿出来。……神在里面动，我们才能动。有的时候，神要你对弟兄说话，你可不要把它压住了；你如果压住了，你就违反了肢体的律。肢体有一个律就是交通；你一压住，就不能流通。……盼望……另一面我们在主的面前，有我们隐藏的部分。……所有的根，都是不能显露的（倪柝声文集第二辑第十七册，五八至六○页）。

### 参读：倪柝声文集第二辑第十七册，第七篇；歌罗西书生命读经，第四十四、五十一至五十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>