---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T01:45:11.968Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T01:45:11.968Z
---

## 第五周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    要有深处的生活，就必须与主有直接、亲密的交通；雅歌四章十二节说，“我妹子，我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉”：

### 一    这时爱主的寻求者在其属灵长进上成为一个园子，作基督私有的享受。

### 二    她不是一个公园，乃是一个关锁的园；她所有的一切，只求良人的喜悦，不求人的喜悦。

### 三    如果今天的信徒关锁多一点，盖扎得紧一点，他们作工就会更有功效。

### 四    愿主恩待我们，让十字架在我们里面作更深的工，好使我们深深扎根，过深处隐藏的生活，以满足神的要求，使神心满意足。

## 📖晨兴喂养

>### 歌四12~13    我妹子，我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉。你所种的萌芽，成了石榴园，有佳美的果子、凤仙花与哪哒树。{.is-success}

### 要有深处的生活，必须与主有直接的交通，有亲密的交通。雅歌四章十二节……的“园”乃是花园。……花园，不像普通的土地为着普通的栽种，也不像田地特别为着耕种，花园乃是专一为着美丽，为着享受而有的。……花园所注重的乃是花卉，所取于花卉的乃是美丽。所以栽种花卉，乃是为着怡悦。这花园是一个“关锁的园”，意思是这花园不是公园，不是人人都可以进去享受的，乃是关锁着特别为着基督的。里面的美丽只有基督能看见、能欣赏的。这一种的生活是不求人的喜悦，只求基督的喜悦。

### 这一种的生活是一个“禁闭的井”。……一个“封闭的泉”〔12〕。……泉源就是我们在神面前所得的快乐，所得的满足，这些经历我们不能故意地给人看，因为这是一个封闭的泉源。……基督徒所有的美丽、所有的追求、所有的经历，都不该喜欢显露，故意给人看见，一切都应该是安静的，封闭起来为着主的。这一种深处的生活，是能满足主的心的。……许多时候我们的生活太浮浅了，显露在表面的实在太多了！但愿主恩待我们，让十字架在我们里面作更深的工，好让我们往下扎根，使我们有深处的生活，来满足神的要求，来满足神的心（倪柝声文集第二辑第十八册，三○九至三一○页）。

## 📖信息选读

### 〔在雅歌四章十二节，〕我们看见女子如何达到一个叫基督得着满足的地位。现在她知道她的存在，并不是为着自己，乃是为着她的良人的。但是，这里的意思还不只是一个花园，乃是一个关锁的园，连其中的井和泉源也都是禁闭、封闭的。这意思就是说，她是专一为着她的良人喜悦的。她虽然是一个花园，但是她并不是一个公园。她是一个关锁的园，所以里面一切的美丽，不是每一个人的眼睛都得以看见的。她所有的一切，只求良人的喜悦，不求人的喜悦。民数记十九章十五节说，帐棚里有人死的时候，“凡敞口的器皿，就是没有扎上盖的”，它就是不洁净的。敞口的器皿，意即是公开的，什么影响都受的，没有专一为着基督的，无论什么影响都可以跑进来的。如果今天的信徒关锁多一点，盖扎得紧一点，他们作工就会更有功效。童贞的意思就在此，是一个关锁的园。这就是圣别。圣别的意思，在圣经中，就是专一。并且无论是井水，无论是泉源，也都不是为着外人的，不是为着外面各处的（倪柝声文集第二辑第三册，八五页）。

### 这园子是关锁的，其中有禁闭的井和封闭的泉，作基督私有的享受（歌四12）。井是生命的灵，在启示录二十二章一节显为生命水的河。泉是井的源头，就是神的宝座。封闭的泉是作基督私有的享受。我们这些有心寻求的基督徒，在经历基督的事上，必须有一些私下、隐藏、禁闭、封闭、只为着基督的东西。……我们必须有封闭的东西，为着我们至爱的主。

### 这园子也满了上好的果子和主要的香品，美丽又馨香（歌四13~14）。丰富的园子生长多种植物，产生果子，并满了香气和颜色。这成了佳偶对主所显的美丽。至终，这圣别的园子成为翠绿的床榻（一16下），给佳偶和基督在互相的安息和享受中一同生活。现今基督的佳偶在生命上是丰富的，产生果子滋养并复苏人，发出甜美的香气，并展现美丽的颜色，成为给人安息、翠绿的床榻，作基督的安息和享受（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，四二二至四二三页）。

### 参读：雅歌结晶读经，第九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>