---
title: 05---2025年冬季｜第五篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2026-01-31T23:32:24.484Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-31T14:32:22.943Z
---

## <span style="color: #d44c47"><b>第五篇    生命树</b></span>

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-07/2025-07-05/w41d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-07/2025-07-05/w41d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-07/2025-07-05/w41d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-07/2025-07-05/w41d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-07/2025-07-05/w41d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-07/2025-07-05/w41d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-07/2025-07-05/tc)
### 读经：创二7～9，启二4～5、7，二二2、14，林后四5，五14～15 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>创2:7    </b></span>耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。

  <span style="color: #d44c47"><b>创2:8    </b></span>耶和华神在东方的伊甸栽植了一个园子，把所塑造的人安放在那里。

  <span style="color: #d44c47"><b>创2:9    </b></span>耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:4    </b></span>然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:5    </b></span>所以要回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:7    </b></span>那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:2    </b></span>在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:14    </b></span>那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后4:5    </b></span>因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:14    </b></span>原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:15    </b></span>并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>壹    基督作为生命乃是生命树的实际，而生命树是宇宙的中心；生命是神创造的目标（创一26～28、31，二7～9），也是神完整救恩的目标（约十九34，罗五10，启二二1～2、14、19）： </b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>创1:26    </b></span>神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #d44c47"><b>创1:27    </b></span>神就按着自己的形像创造人，乃是按着神的形像创造他；创造他们有男有女。

  <span style="color: #d44c47"><b>创1:28    </b></span>神就赐福给他们；又对他们说，要繁衍增多，遍满地面，并制伏这地，也要管理海里的鱼、空中的鸟、和地上各样行动的活物。

  <span style="color: #d44c47"><b>创1:31    </b></span>神看一切所造的都甚好；有晚上，有早晨，是第六日。

  <span style="color: #d44c47"><b>创2:7    </b></span>耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。

  <span style="color: #d44c47"><b>创2:8    </b></span>耶和华神在东方的伊甸栽植了一个园子，把所塑造的人安放在那里。

  <span style="color: #d44c47"><b>创2:9    </b></span>耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。

  <span style="color: #d44c47"><b>约19:34    </b></span>唯有一个兵用枪扎祂的肋旁，随即有血和水流出来。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗5:10    </b></span>因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:1    </b></span>天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:2    </b></span>在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:14    </b></span>那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:19    </b></span>若有人从这书上预言的话删去什么，神必从这书上所写的生命树和圣城，删去他的分。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一    在圣经里，生命树总是指基督，就是神一切丰富的具体化身，作我们的食物；神将人安置在生命树跟前，指明神要人借着生机的吃祂，并新陈代谢的吸收祂，而接受祂作人的生命，使神成为人之所是的构成成分——西二9，创二9，约一4，十10，十四6，十五1，六35、57、63，林前十五45下。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>西2:9    </b></span>因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，

  <span style="color: #d44c47"><b>创2:9    </b></span>耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。

  <span style="color: #d44c47"><b>约1:4    </b></span>生命在祂里面，这生命就是人的光。

  <span style="color: #d44c47"><b>约10:10    </b></span>贼来了，无非是要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

  <span style="color: #d44c47"><b>约14:6    </b></span>耶稣说，我就是道路、实际、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。

  <span style="color: #d44c47"><b>约15:1    </b></span>我是真葡萄树，我父是栽培的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>约6:35    </b></span>耶稣对他们说，我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴。

  <span style="color: #d44c47"><b>约6:57    </b></span>活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

  <span style="color: #d44c47"><b>约6:63    </b></span>赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

  <span style="color: #d44c47"><b>林前15:45    </b></span>下&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    启示录二章七节的生命树是指钉十字架（由树，就是木头所含示——彼前二24）并复活（由神的生命所含示——约十一25）的基督；今天基督是在召会中，召会的终极完成乃是新耶路撒冷，在其中这位钉死并复活的基督是生命树，滋养神所有的赎民，直到永远（启二二2、14）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:7    </b></span>那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #d44c47"><b>彼前2:24    </b></span>祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着；因祂受的鞭伤，你们便得了医治。

  <span style="color: #d44c47"><b>约11:25    </b></span>耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:2    </b></span>在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子，树上的叶子乃为医治万民。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:14    </b></span>那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>贰    我们需要看见神的生命在人里面所遇到的难处： </b></span>

### <span style="color: #9065b0">一    神的生命在我们里面所遇到的第一个难处，就是我们不认识我们人的观念乃是黑暗的： </span>

### 1    我们需要看见，我们怎样对待在我们里面之活的基督，乃是基督徒生活中唯一值得关切的事——加一16，二20，四19，腓一19～21，弗四13，林后三18。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>加1:16    </b></span>既然乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中，我就即刻没有与血肉之人商量，

  <span style="color: #d44c47"><b>加2:20    </b></span>我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。

  <span style="color: #d44c47"><b>加4:19    </b></span>我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。

  <span style="color: #d44c47"><b>腓1:19    </b></span>因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

  <span style="color: #d44c47"><b>腓1:20    </b></span>这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，

  <span style="color: #d44c47"><b>腓1:21    </b></span>因为在我，活着就是基督，死了就有益处。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗4:13    </b></span>直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，

  <span style="color: #d44c47"><b>林后3:18    </b></span>但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
</details>

### 2    作基督徒就是不以基督以外的任何事物为标的；许多人得救后，所以有属灵生命上的难处，都是因为他们不认识生命的道路，不以基督作生命。 

### <span style="color: #9065b0">二    生命在我们里面所遇到的第二个难处，就是假冒——太六2、5，七5，二三13～29： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太6:2    </b></span>所以你施舍的时候，不可在你前面吹号，像那假冒为善的人在会堂里和巷道上所行的，为要得人的荣耀。我实在告诉你们，他们已经充分地得了他们的赏赐。

  <span style="color: #d44c47"><b>太6:5    </b></span>你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，因为他们爱站在会堂里，并十字街口祷告，为要叫人看见。我实在告诉你们，他们已经充分地得了他们的赏赐。

  <span style="color: #d44c47"><b>太7:5    </b></span>你这假冒为善的人，先从你眼中去掉梁木，然后你才看得清楚，从你弟兄眼中去掉刺。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:13    </b></span>假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们在人面前，把诸天的国关了；你们自己不进去，也不让那些要进去的人进去。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:14    </b></span>假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们侵吞寡妇的家产，假意作很长的祷告，所以你们要受更重的刑罚。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:15    </b></span>假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们走遍洋海陆地，叫一个人入教，既入了教，却使他成为火坑之子，比你们还加倍。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:16    </b></span>瞎眼领路的，你们有祸了！你们说，凡指着殿起誓的，算不得什么；只是凡指着殿中金子起誓的，他就该谨守。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:17    </b></span>愚拙瞎眼的人，哪个是更大的，是金子，还是叫金子成圣的殿？

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:18    </b></span>你们又说，凡指着坛起誓的，算不得什么；只是凡指着坛上礼物起誓的，他就该谨守。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:19    </b></span>瞎眼的人，哪个是更大的，是礼物，还是叫礼物成圣的坛？

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:20    </b></span>所以指着坛起誓的，就是指着坛和坛上的一切起誓；

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:21    </b></span>指着殿起誓的，就是指着殿和那住在殿中的起誓；

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:22    </b></span>指着天起誓的，就是指着神的宝座，和那坐在其上的起誓。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:23    </b></span>假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们将薄荷、芹菜、茴香，献上十分之一，却撇开律法上更重的事，就是正义、怜悯、信实；这些原是必须行的，那些也是不可撇开的。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:24    </b></span>瞎眼领路的，蠓虫你们就滤出来，骆驼你们倒吞下去。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:25    </b></span>假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们洁净杯盘的外面，里面却盛满了勒索和放荡。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:26    </b></span>瞎眼的法利赛人，你先洁净杯盘的里面，好叫外面也干净了。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:27    </b></span>假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们好像粉饰的坟墓，外面显得美观，里面却满了死人的骨头，和一切的污秽。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:28    </b></span>你们也是如此，外面向人显出公义，里面却满了伪善和不法。

  <span style="color: #d44c47"><b>太23:29    </b></span>假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了！因为你们建造申言者的坟，修饰义人的墓，
</details>

### 1    一个人是否属灵，不在于外面的表现，乃在于他如何对待内住的基督。 

### 2    我们天然的良善乃是假冒的属灵，这是生命的一个大拦阻；生命的彰显就是不理睬我们的天性，不管我们的爱好，简单地让基督在我们里面运行，破碎我们。 

### 3    若是我们凡事都凭天性、天然去作，其结果无论是什么都是假冒。 

### <span style="color: #9065b0">三    生命在我们里面所遇到的第三个难处，就是悖逆： </span>

### 1    基督在我们里面运行，给我们感动，叫我们明明知道祂要我们作什么，向我们要求什么，要带领我们什么，对付我们什么。 

### 2    然而我们若不顺服，一味地违反我们里面的感觉，不接受祂的带领，也不肯出代价，这样的反叛、顶撞，就是悖逆。 

### 3    我们所犯的罪，最多、最厉害的，还不是外面看得见的罪行，乃是里面那些违背基督所给我们感觉的罪恶；基督活在我们里面，祂一直给我们里面生命的感觉——罗八6，约壹二27。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>罗8:6    </b></span>因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #d44c47">约壹2:27</span>&emsp;你们从祂所领受的膏油涂抹，住在你们里面，并不需要人教导你们，乃有祂的膏油涂抹，在凡事上教导你们；这膏油涂抹是真实的，不是虚谎的，你们要按这膏油涂抹所教导你们的，住在祂里面。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四    生命在我们里面所遇到的第四个难处，就是我们天然的干才： </span>

### 1    许多弟兄姊妹都非常爱主，也为主热心，实在是敬虔的；然而，他们身上最厉害的难处，就是他们的干才太大，本事太高，使得基督在他们身上没有地位，没有出路。 

### 2    我们可能有干才，有本能，却认为这不是罪恶，不是污秽；我们没有轻看这些天然的干才，反而宝贝这些干才；这在我们身上若是一直牢不可破，就会成为基督生命的难处。 

### <span style="color: #9065b0">五    这些难处在我们身上，只有一个解决办法，就是我们必须经过十字架，让十字架来破碎；我们要基督的生命在我们里面不受限制，就必须经历十字架的破碎，让这些难处受到对付并被除掉——太十六24～25。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:24    </b></span>于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:25    </b></span>因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>叁    我们要吃基督作生命树，就必须在凡事上让基督居首位，就是以起初的爱来爱祂，受祂爱的困迫，在我们的生活中以祂为一切，接受祂作一切——启二4～5，西一18下，林后五14～15，可十二30，诗七三25～26，八十17～19： </b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:4    </b></span>然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:5    </b></span>所以要回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。

  <span style="color: #d44c47"><b>西1:18    </b></span>下&emsp;……祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位；

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:14    </b></span>原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:15    </b></span>并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。

  <span style="color: #d44c47"><b>可12:30    </b></span>你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。”

  <span style="color: #d44c47"><b>诗73:25    </b></span>除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗73:26    </b></span>我的肉体和我的心肠衰残，但神是我心里的磐石，又是我的业分，直到永远。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗80:17    </b></span>愿你的手护庇你右边的人，就是你为自己所坚固的人子。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗80:18    </b></span>这样，我们便不退后离开你；求你救活我们，我们就要呼求你的名。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗80:19    </b></span>耶和华万军之神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一    以起初的爱爱主，在凡事上让祂居首位，乃是吃祂作生命树；吃基督作生命树，就是享受基督作我们生命的供应，该是召会生活中首要的事——启二7，约六57、63。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:7    </b></span>那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #d44c47"><b>约6:57    </b></span>活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

  <span style="color: #d44c47"><b>约6:63    </b></span>赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    召会生活的内容在于享受基督；我们越享受基督，召会生活的内容就越丰富；但我们若要吃基督作生命树，享受祂作我们生命的供应，就必须用起初的爱来爱祂——启二4～5。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:4    </b></span>然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:5    </b></span>所以要回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    一面，严格地说，启示录二章七节里吃神乐园中生命树的果子，是指在要来千年国里的新耶路撒冷，特别享受基督作我们生命的供应。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:7    </b></span>那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四    另一面，我们今天在召会中，正在享受钉死并复活的基督作生命树，就是在我们灵里生命的供应，作为预尝；每个地方召会都是神的乐园，在其中基督是生命树，给我们享受。 </span>

### <span style="color: #9065b0">五    当我们在凡事上让主居首位，并终日维持吃钉死并复活的基督作生命树，不管召会的情形怎样，召会要成为我们的乐园；因此，我们对召会的感觉和态度乃在于我们的光景。 </span>

### <span style="color: #9065b0">六    “我们今天在召会生活中若不享受基督作生命树，我们必不会在国度时代有分于生命树。根据我的经历，今天在安那翰的召会，对我乃是乐园”——李常受文集一九九四至一九九七年第五册，活力排，二一二页。 </span>

### <span style="color: #9065b0">七    召会荒凉和堕落的内在原因，乃是基督没有被神的子民高举；他们没有在凡事上让祂居首位，居第一位；神的子民什么时候高举基督，让祂在他们生活的每一面居首位，就有恢复和复兴——诗八十17～19。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>诗80:17    </b></span>愿你的手护庇你右边的人，就是你为自己所坚固的人子。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗80:18    </b></span>这样，我们便不退后离开你；求你救活我们，我们就要呼求你的名。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗80:19    </b></span>耶和华万军之神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。
</details>

### <span style="color: #9065b0">八    基督不仅必须在我们的生活中，也必须在我们一切的信息中居首位；“我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆”——林后四5，参来一3，八1，十二2，诗八十1、17～19，一一〇1～7： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>来1:3    </b></span>祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用祂大能的话维持、载着并推动万有；祂成就了洗罪的事，就坐在高处至尊至大者的右边；

  <span style="color: #d44c47"><b>来8:1    </b></span>我们所讲之事的要点，就是我们有这样的大祭司，祂已经坐在诸天之上至尊至大者宝座的右边，

  <span style="color: #d44c47"><b>来12:2    </b></span>望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者；祂为那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架，便坐在神宝座的右边。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗80:1    </b></span>领约瑟如领羊群之以色列的牧者啊，求你侧耳听；坐在二基路伯之间的啊，求你发出光来。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗80:17    </b></span>愿你的手护庇你右边的人，就是你为自己所坚固的人子。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗80:18    </b></span>这样，我们便不退后离开你；求你救活我们，我们就要呼求你的名。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗80:19    </b></span>耶和华万军之神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗110:1    </b></span>耶和华对我主说，你坐在我的右边，等我使你的仇敌作你的脚凳。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗110:2    </b></span>耶和华必从锡安伸出你能力的杖来：你要在你的仇敌中间掌权。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗110:3    </b></span>当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己。你的少年人对你必如清晨的甘露。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗110:4    </b></span>耶和华起了誓，必不后悔；祂说，你是照着麦基洗德的等次，永远为祭司。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗110:5    </b></span>主在你右边；祂发怒的日子，必打伤列王。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗110:6    </b></span>祂要在列邦中施行审判，使那处满了尸首；祂要在大地上打伤仇敌的头。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗110:7    </b></span>祂要喝路旁的河水；因此祂必抬起头来。
</details>

### 1    我们作工，该时常把人拖到中心来，叫他们看见“基督是主”；我们必须把主耶稣摆在宝座上——参歌一1～4，赛六1、3，约十二41。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>歌1:1    </b></span>歌中的歌，就是所罗门的歌。

  <span style="color: #d44c47"><b>歌1:2    </b></span>愿他用口与我亲嘴！因你的爱情比酒更美。

  <span style="color: #d44c47"><b>歌1:3    </b></span>你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你。

  <span style="color: #d44c47"><b>歌1:4    </b></span>愿你吸引我，我们就快跑跟随你—王带我进了他的内室—我们必因你欢喜快乐；我们要称赞你的爱情，胜似称赞美酒。她们爱你是理所当然的。

  <span style="color: #d44c47"><b>赛6:1    </b></span>当乌西雅王崩的那年，我看见主坐在高高的宝座上，祂的衣袍垂下，遮满圣殿。

  <span style="color: #d44c47"><b>赛6:3    </b></span>彼此呼喊说，圣哉，圣哉，圣哉，万军之耶和华；祂的荣光充满全地。

  <span style="color: #d44c47"><b>约12:41    </b></span>以赛亚说这些话，是因为看见了祂的荣耀，就指着祂说的。
</details>

### 2    要传扬这样的信息，我们自己必须先被神打破摔碎，叫基督在我们身上居首位；我们的信息就是我们自己——林后四10～13，约十二24～26，参路十二49～50。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林后4:10    </b></span>身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后4:11    </b></span>因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死，使耶稣的生命，也在我们这必死的肉身上显明出来。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后4:12    </b></span>这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后4:13    </b></span>并且照经上所记：“我信，所以我说话；”我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话，

  <span style="color: #d44c47"><b>约12:24    </b></span>我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。

  <span style="color: #d44c47"><b>约12:25    </b></span>爱惜自己魂生命的，就丧失魂生命；在这世上恨恶自己魂生命的，就要保守魂生命归入永远的生命。

  <span style="color: #d44c47"><b>约12:26    </b></span>若有人服事我，就当跟从我；我在哪里，服事我的人也要在哪里。若有人服事我，我父必尊重他。

  <span style="color: #d44c47"><b>路12:49    </b></span>我来要把火丢在地上，若是已经着起来，那是我所愿意的。

  <span style="color: #d44c47"><b>路12:50    </b></span>我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！
</details>

### 3    主的“好”，胜过一切世人的赞美；天上的笑脸，胜过地上一切的怒脸；天上的安慰，胜过地上的眼泪——太二五21、23，耶一7～9、18～19，但四26。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太25:21    </b></span>主人对他说，好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。

  <span style="color: #d44c47"><b>太25:23    </b></span>主人对他说，好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。

  <span style="color: #d44c47"><b>耶1:7    </b></span>耶和华对我说，你不要说我是年幼的；因为我差遣你到谁那里去，你都要去；我吩咐你说什么话，你都要说。

  <span style="color: #d44c47"><b>耶1:8    </b></span>你不要惧怕他们的面，因为我与你同在，要拯救你；这是耶和华说的。

  <span style="color: #d44c47"><b>耶1:9    </b></span>于是耶和华伸手触我的口；耶和华对我说，我已将我的话放在你口中。

  <span style="color: #d44c47"><b>耶1:18    </b></span>我今日使你成为坚城、铁柱、铜墙，抵挡全地，就是抵挡犹大的君王、首领、祭司、并这地的众民。

  <span style="color: #d44c47"><b>耶1:19    </b></span>他们要攻击你，却不能胜过你；因为我与你同在，要拯救你；这是耶和华说的。

  <span style="color: #d44c47"><b>但4:26    </b></span>守望者既吩咐存留树根的𣎴，等你知道诸天掌权，以后你的国必定归你。
</details>

### <span style="color: #9065b0">九    要在凡事上让基督居首位，我们对祂作我们的王就必须有情深的爱，我们的舌头就会是快手的笔，照着我们对祂一切所是的经历和享受，迅速写出我们对祂的爱和赞美——诗四五1～2，林后三3、6。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>诗45:1    </b></span>我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗45:2    </b></span>你比世人更美，你的嘴唇满溢恩典；所以神赐福给你，直到永远。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后3:3    </b></span>你们显明是基督的信，由我们供职所写的，不是用墨，乃是用活神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在肉版，就是心上。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后3:6    </b></span>祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十    以起初的爱爱主，在凡事上让祂居首位，乃是以祂为我们的中心——我们维系的中心，并以祂为我们的普及——我们的一切；我们需要以祂为我们个人宇宙的中心、内容和圆周——西一17下、18下。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>西1:17    </b></span>下&emsp;……万有也在祂里面得以维系；

  <span style="color: #d44c47"><b>西1:18    </b></span>下&emsp;……祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位；
</details>

### <span style="color: #9065b0">十一    以起初的爱爱主，在凡事上让祂居首位，乃是瞻仰祂的荣美，并在我们基督徒生活与工作的每个细节上求耶和华指示——诗二七4，书九14，腓四6～7。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>诗27:4    </b></span>有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求；就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问。

  <span style="color: #d44c47"><b>书9:14    </b></span>以色列人受了他们些食物，并没有求耶和华指示。

  <span style="color: #d44c47"><b>腓4:6    </b></span>应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；

  <span style="color: #d44c47"><b>腓4:7    </b></span>神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十二    以起初的爱爱主，在凡事上让祂居首位，乃是受我们调和的灵所管理、管治、指引、引导和推动；借着作祂的俘虏并祷告：“主啊，征服我，使我作你的俘虏，绝不要让我得胜，要一直击败我”，而顾到我们灵里的安息——林后二13～14。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林后2:13    </b></span>那时没有找到我的弟兄提多，我灵里不安，便辞别那里的人，往马其顿去了。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后2:14    </b></span>感谢神，祂常在基督里，在凯旋的行列中帅领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气；
</details>

### <span style="color: #9065b0">十三    以起初的爱爱主，在凡事上让祂居首位，乃是有清明的天，像可畏的水晶，其上有神蓝宝石的宝座；这意思是我们与主之间没有阻隔，并且我们被祂管治同在的属天气氛、光景和情形所充满——以祂为我们的王，并让祂在我们里面管治并作王——结一22、26。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>结1:22    </b></span>活物的头以上有穹苍的样式，看着像可畏的水晶，铺张在活物的头以上。

  <span style="color: #d44c47"><b>结1:26    </b></span>在他们头以上的穹苍之上，有宝座的样式，像蓝宝石的样子；在宝座的样式以上，有一位的样式好像人的样子。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十四    唯独作王的基督同着在王权上作祂帮助的得胜者在地上掌权，才能解决今天世界的问题（赛四二1～4）；基督的名要借着那些得胜并一同作王的圣徒，被万代记念并得着众民的赞美（诗四五16～17，启二26）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>赛42:1    </b></span>看哪，我的仆人，我所扶持，我所拣选，我魂所喜悦的；我已将我的灵放在祂身上，祂必将公理宣布与外邦。

  <span style="color: #d44c47"><b>赛42:2    </b></span>祂不喧嚷，不扬声，也不使街上听见祂的声音。

  <span style="color: #d44c47"><b>赛42:3    </b></span>压伤的芦苇，祂不折断；将残的火把，祂不吹灭；祂要凭真实将公理宣布出去。

  <span style="color: #d44c47"><b>赛42:4    </b></span>祂不灰心，也不丧胆，直到祂在地上设立公理；众海岛都要等候祂的训诲。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗45:16    </b></span>你的子孙要接续你的列祖；你要立他们在全地作首领。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗45:17    </b></span>我必叫你的名被万代记念；所以众民要永永远远赞美你。

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:26    </b></span>得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；
</details>

### <span style="color: #9065b0">十五    锡安所预表的得胜者，乃是滩头堡，主要借以回来据有全地——诗四八2，但二34～35。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>诗48:2    </b></span>在北面的锡安山，是大君王的城，居高华美，为全地所喜悦。

  <span style="color: #d44c47"><b>但2:34    </b></span>你观看，见有一块非人手凿出来的石头，打在这像半铁半泥的脚上，把脚砸碎。

  <span style="color: #d44c47"><b>但2:35    </b></span>于是铁、泥、铜、银、金，都一同砸得粉碎，成如夏天禾场上的糠秕，被风吹散，无处可寻。打碎这像的石头，变成一座大山，充满全地。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十六    “众城门哪，你们要抬起头来；永久的门户啊，你们要被举起；荣耀的王将要进来。那荣耀的王是谁呢？就是刚强大能的耶和华，在争战中有大能的耶和华！……那荣耀的王是谁呢？万军之耶和华——祂是荣耀的王！”——诗二四7～8、10： </span>

### 1    众城门是列国的城门，门户是百姓的家门；基督是万国所羡慕的（该二7）；一般说来，万国都在期待基督来临，但基督不会照着我们人的观念很快就来（彼后三8～9）；因此，我们需要抬起头来，恒切地等候并期待祂的来临。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>该2:7    </b></span>我必震动万国，万国所羡慕的必来到；我必使这殿满了荣耀；这是万军之耶和华说的。

  <span style="color: #d44c47"><b>彼后3:8    </b></span>亲爱的，这一件事你们却不可不理，就是在主一日如千年，千年如一日。

  <span style="color: #d44c47"><b>彼后3:9    </b></span>主所应许的，祂并不耽延，像有些人以为祂耽延一样；其实祂乃是宽容你们，不愿任何人遭毁坏，乃愿人人都趋前悔改。
</details>

### 2    荣耀的王是万军之耶和华，就是终极完成的三一神具体化身在得胜的基督里（路二一27，太二五31）；耶和华就是耶稣，耶稣就是成为肉体、钉十字架并复活的三一神，祂是刚强争战且得胜的一位（一21，启五5）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>路21:27    </b></span>那时，他们要看见人子，带着能力和大荣耀，在云中来临。

  <span style="color: #d44c47"><b>太25:31    </b></span>但是，当人子在祂的荣耀里，所有的天使同着祂来的时候，祂要坐在祂荣耀的宝座上；

  <span style="color: #d44c47"><b>太1:21    </b></span>她将要生一个儿子，你要给祂起名叫耶稣，因祂要亲自将祂的百姓从他们的罪里救出来。

  <span style="color: #d44c47"><b>启5:5    </b></span>长老中有一位对我说，不要哭；看哪，犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，揭开它的七印。
</details>

### 3    祂要在复活里同祂的得胜者回来据有全地作祂的国——但二34～35，七13～14，珥三11，启十一15，十九13～14。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>但2:34    </b></span>你观看，见有一块非人手凿出来的石头，打在这像半铁半泥的脚上，把脚砸碎。

  <span style="color: #d44c47"><b>但2:35    </b></span>于是铁、泥、铜、银、金，都一同砸得粉碎，成如夏天禾场上的糠秕，被风吹散，无处可寻。打碎这像的石头，变成一座大山，充满全地。

  <span style="color: #d44c47"><b>但7:13    </b></span>我在夜间的异象中观看，见有一位像人子的，驾着天云而来；祂来到亘古常在者那里，被领近祂面前。

  <span style="color: #d44c47"><b>但7:14    </b></span>权柄、荣耀、国度都给了祂，使各族、各国、各方言的人都事奉祂。祂的权柄是永远的权柄，不能废去，祂的国必不毁坏。

  <span style="color: #d44c47"><b>珥3:11    </b></span>四围的列国啊，你们要速速地来，一同聚集。耶和华啊，求你使你的大能者在那里降临！

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:15    </b></span>第七位天使吹号，天上就有大声音说，世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。

  <span style="color: #d44c47"><b>启19:13    </b></span>祂穿着蘸过血的衣服，祂的名称为神的话。

  <span style="color: #d44c47"><b>启19:14    </b></span>在天上的众军，骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随着祂。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十七    宝座上的这位基督，显出来的样子好像红宝石（其红色表征救赎）和碧玉（其深绿色表征丰盛的生命）；因此，当我们服从基督的元首权柄并服在祂的宝座之下，我们就成为祂在法理救赎和生机拯救上一切所是的受益者，使我们在神丰富的生命中，显出与荣耀之神相同的样子——四3，二一10～11上，罗五10。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启4:3    </b></span>那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，显出来的样子好像绿宝石。

  <span style="color: #d44c47"><b>启21:10    </b></span>我在灵里，天使带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指给我看。

  <span style="color: #d44c47"><b>启21:11    </b></span>上&emsp;城中有神的荣耀；……

  <span style="color: #d44c47"><b>罗5:10    </b></span>因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">十八    凡用基督救赎的血洗净自己袍子的人，在永世里都有权利在圣城，就是神的乐园，享受生命树作他们永远的分——启二二14，二7。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:14    </b></span>那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:7    </b></span>那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。
</details>