---
title: 06---2025年冬季｜第六篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2026-02-01T06:42:30.407Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T06:17:28.551Z
---

## <span style="color: #d44c47">第六篇    基督，永远的王，来据有全地并完成神的奥秘</span>


### 读经：启十1～7，十一15～18

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:1</b></span>   我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱，

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:2</b></span>   手里拿着展开的小书卷，右脚踏在海上，左脚踏在地上，

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:3</b></span>   大声呼喊，好像狮子吼叫，呼喊完了，就有七雷发声说话。

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:4</b></span>   七雷说话的时候，我正要写出来，就听见从天上有声音说，七雷所说的你要封上，不可写出来。

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:5</b></span>   我所看见那站在海上和地上的天使，向天举起右手来，

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:6</b></span>   指着那创造天和天上之物、地和地上之物、海和海中之物，直活到永永远远的，起誓说，不再耽延了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:7</b></span>   但在第七位天使发声的日子，要吹号的时候，神的奥秘就完成了，正如神所传给祂的奴仆众申言者的福音。

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:15</b></span>   第七位天使吹号，天上就有大声音说，世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:16</b></span>   在神面前，坐在自己宝座上的二十四位长老，就面伏于地敬拜神，说，

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:17</b></span>   今是昔是的主神，全能者啊，我们感谢你，因你仗着你的大能作王了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:18</b></span>   外邦发怒，你的忿怒也临到了，审判死人，和赏赐你的奴仆众申言者、和众圣徒、并敬畏你名的人，大的小的，以及败坏那些败坏地者的时候也到了。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>壹    启示录十一章十五至十八节和十二章十节指明，我们可以经历并享受基督作永远的王：</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:15</b></span>   第七位天使吹号，天上就有大声音说，世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:16</b></span>   在神面前，坐在自己宝座上的二十四位长老，就面伏于地敬拜神，说，

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:17</b></span>   今是昔是的主神，全能者啊，我们感谢你，因你仗着你的大能作王了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:18</b></span>   外邦发怒，你的忿怒也临到了，审判死人，和赏赐你的奴仆众申言者、和众圣徒、并敬畏你名的人，大的小的，以及败坏那些败坏地者的时候也到了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:10</b></span>   我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一    “世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远”——十一15下：</span>

### 1    在吹第七号的时候，不只大灾难要结束，这世代也要结束，神的奥秘要完成（十7），另一世代，就是国度世代（千年国）要开始。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:7</b></span>   但在第七位天使发声的日子，要吹号的时候，神的奥秘就完成了，正如神所传给祂的奴仆众申言者的福音。
</details>

### 2    基督回来审判列国之后，世上的国就成了基督的国——但七13～14，二44～45。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>但7:13</b></span>   我在夜间的异象中观看，见有一位像人子的，驾着天云而来；祂来到亘古常在者那里，被领近祂面前。

  <span style="color: #d44c47"><b>但7:14</b></span>   权柄、荣耀、国度都给了祂，使各族、各国、各方言的人都事奉祂。祂的权柄是永远的权柄，不能废去，祂的国必不毁坏。

  <span style="color: #d44c47"><b>但2:44</b></span>   当那列王在位的日子，天上的神必兴起一国，永不败灭，国权也不留归别民，却要打碎灭绝那一切国；这国必存到永远。

  <span style="color: #d44c47"><b>但2:45</b></span>   你既看见非人手凿出来的一块石头，从山而出，打碎铁、铜、泥、银、金，那就是至大的神把后来必发生的事给王指明。这梦准是这样，这讲解也是可信的。
</details>

### 3    主要作王，直到永永远远，指主要在千年国和新天新地作王，直到永远——启二二5。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:5</b></span>   不再有黑夜，他们也不需要灯光日光，因为主神要光照他们；他们要作王，直到永永远远。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    “耶和华啊，你存到永远，你的宝座，存到万代”——哀五19：</span>

### 1    神永远的所是和祂的宝座，高于祂的慈爱、怜恤和信实——三22～23。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>哀3:22</b></span>   我们不至消灭，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝；

  <span style="color: #d44c47"><b>哀3:23</b></span>   每早晨这些都是新的；你的信实，极其广大。
</details>

### 2    神的慈爱和怜恤可能变动，但神的身位和祂的行政永不变动。

### 3    在新耶路撒冷里，神要在祂的身位和行政上完全得着揭示：祂的身位是永远的王，祂的行政是祂那永远、不能震动的国（来十二28，启二二3）；这二者乃是神在对付祂子民的事上不可摇动的根基。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>来12:28</b></span>   所以我们既领受了不能震动的国，就当接受恩典，借此得以照神所喜悦的，以虔诚和畏惧事奉神；

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:3</b></span>   一切咒诅必不再有。在城里有神和羔羊的宝座；祂的奴仆都要事奉祂，
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>贰    在启示录十章一至七节，我们可以清楚看见基督要来据有全地：</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:1</b></span>   我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱，

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:2</b></span>   手里拿着展开的小书卷，右脚踏在海上，左脚踏在地上，

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:3</b></span>   大声呼喊，好像狮子吼叫，呼喊完了，就有七雷发声说话。

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:4</b></span>   七雷说话的时候，我正要写出来，就听见从天上有声音说，七雷所说的你要封上，不可写出来。

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:5</b></span>   我所看见那站在海上和地上的天使，向天举起右手来，

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:6</b></span>   指着那创造天和天上之物、地和地上之物、海和海中之物，直活到永永远远的，起誓说，不再耽延了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:7</b></span>   但在第七位天使发声的日子，要吹号的时候，神的奥秘就完成了，正如神所传给祂的奴仆众申言者的福音。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一    在这章里，基督是“另一位大力的天使”（1），如在七章二节，八章三节，十八章一节者。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:1</b></span>   我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱，

  <span style="color: #d44c47"><b>启7:2</b></span>   我又看见另一位天使，从日出之地上来，拿着活神的印；祂向那得着权柄要伤害地和海的四位天使，大声喊着说，

  <span style="color: #d44c47"><b>启8:3</b></span>   另一位天使拿着金香炉，来站在祭坛旁边，有许多香赐给祂，好同众圣徒的祷告献在宝座前的金坛上。

  <span style="color: #d44c47"><b>启18:1</b></span>   这些事以后，我看见另一位有大权柄的天使从天降下，地就因祂的荣耀发光。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    约翰看见另一位天使“从天降下”——十1上：</span>

### 1    此时基督“从天降下”。

### 2    这异象暗示基督是在来地上的途中。

### <span style="color: #9065b0">三    基督“披着云彩”——1节中：</span>

### 1    祂不是“驾着云”，如在十四章十四节，马太二十四章三十节，二十六章六十四节者。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:14</b></span>   我又观看，看哪，有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:30</b></span>   那时，人子的兆头要显在天上，这地的各族都要哀哭；他们要看见人子，带着能力和大荣耀，驾着天上的云而来。

  <span style="color: #d44c47"><b>太26:64</b></span>   耶稣对他说，你说的对了。然而我还要告诉你们，从此以后你们要看见人子，坐在那大能者的右边，驾着天上的云而来。
</details>

### 2    “驾着云”是公开的来，“披着云彩”是隐密的来。

### 3    基督会隐密地来临，直到启示录一章七节和马太二十四章三十节所说，地上的众支派都要看见祂，那时祂才公开地来临。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:7</b></span>   看哪，祂驾云降临，众目要看见祂，连刺祂的人也要看见祂；地上的众支派都要因祂捶胸哀哭。是的，阿们。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:30</b></span>   那时，人子的兆头要显在天上，这地的各族都要哀哭；他们要看见人子，带着能力和大荣耀，驾着天上的云而来。
</details>

### 4    甚至在启示录十章的时候，基督的来临仍是隐密的。

启10       从略。

### 5    祂要一直披裹在云彩里，直到十四章，那时祂要坐在云上，祂的来临就变为公开的。

启14       从略。

### 6    借此我们看见，一般所说基督要在大灾难之前来临，是不正确的。

### <span style="color: #9065b0">四    “头上有虹”——十1下：</span>

### 1    这里的虹指明基督在审判地并来据有地时，信守神与挪亚关于地所立的约——创九8～17。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>创9:8</b></span>   神对挪亚和同他一起的儿子说，

  <span style="color: #d44c47"><b>创9:9</b></span>   看哪，我与你们和你们的后裔立约，

  <span style="color: #d44c47"><b>创9:10</b></span>   并与你们这里的一切活物，就是飞鸟、牲畜、走兽，凡从方舟出来地上的活物立约。

  <span style="color: #d44c47"><b>创9:11</b></span>   我与你们立约，凡有血肉的，不再被洪水灭绝，也不再有洪水毁坏地了。

  <span style="color: #d44c47"><b>创9:12</b></span>   神说，这是我与你们，并你们这里各样活物所立之约的记号，直到万代：

  <span style="color: #d44c47"><b>创9:13</b></span>   我把虹放在云彩中，这就作我与地立约的记号。

  <span style="color: #d44c47"><b>创9:14</b></span>   我使云彩遮地的时候，必有虹现在云彩中；

  <span style="color: #d44c47"><b>创9:15</b></span>   我便记念我与你们，和各样有血肉的活物所立的约，水就再不泛滥，毁灭一切有血肉的物了。

  <span style="color: #d44c47"><b>创9:16</b></span>   虹必现在云彩中，我必观看，记念我与地上各样有血肉的活物所立的永约。

  <span style="color: #d44c47"><b>创9:17</b></span>   神对挪亚说，这就是我与地上一切有血肉之物立约的记号。
</details>

### 2    这也指明基督执行审判，是照着那坐在有虹围绕之宝座上的神——启四2～3。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启4:2</b></span>   我立刻就在灵里；看哪，有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。

  <span style="color: #d44c47"><b>启4:3</b></span>   那位坐着的，显出来的样子好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，显出来的样子好像绿宝石。
</details>

### 3    启示录启示，神要审判地和其上一切的居民。

### 4    彩虹围着祂的宝座，表征神是立约的神，是信实的神，在祂审判地时，要遵守祂所立的约。

### 5    祂不再用洪水审判人，也不再将全人类灭绝，乃要保留一些人，成为新地上的列国荣耀祂——二一24、26。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启21:24</b></span>   列国要借着城的光行走，地上的君王必将自己的荣耀带进那城。

  <span style="color: #d44c47"><b>启21:26</b></span>   人必将列国的荣耀尊贵带进那城。
</details>

### <span style="color: #9065b0">五    “脸面像日头，两脚像火柱”——十1末：</span>

### 1    在靠近向地上的人公开来临时，基督像日头，不再像在天明前极黑暗时，向爱慕、等候祂的人显为晨星。

### 2    一节的火表征神的圣别（出十九18，来十二29）；基督要照着神的圣别，在地上执行审判。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:1</b></span>   我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱，

  <span style="color: #d44c47"><b>出19:18</b></span>   西乃全山冒烟，因为耶和华在火中降在山上。山的烟气上腾，如同烧窑的烟气一般；遍山大大地震动。

  <span style="color: #d44c47"><b>来12:29</b></span>   因为我们的神乃是烈火。
</details>

### <span style="color: #9065b0">六    “右脚踏在海上，左脚踏在地上”——启十2下：</span>

### 1    基督将脚踏在海上与地上，就是据有海与地——申十一24，书一3，诗八6～8。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>申11:24</b></span>   凡你们脚掌所踏之地都必归你们；从旷野和利巴嫩，并伯拉河，直到西海，都要作你们的境界。

  <span style="color: #d44c47"><b>书1:3</b></span>   凡你们脚掌所踏之地，我都照着我所应许摩西的话赐给你们了。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗8:6</b></span>   你派祂管理你手所造的，使万物，

  <span style="color: #d44c47"><b>诗8:7</b></span>   就是一切的牛羊并田野的兽，

  <span style="color: #d44c47"><b>诗8:8</b></span>   空中的鸟，海里的鱼，凡经行海道的，都服在祂的脚下。
</details>

### 2    这指明基督降临是来据有地。

### 3    只有祂配展开神经纶的书卷，也只有祂够资格据有地。

### <span style="color: #9065b0">七    “大声呼喊，好像狮子吼叫”——启十3上：</span>

### 1    狮子的吼叫，像王的忿怒——箴十九12，二十2。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>箴19:12</b></span>   王的忿怒好像狮子吼叫，他的恩宠却如草上的甘露。

  <span style="color: #d44c47"><b>箴20:2</b></span>   王的威吓，如同狮子吼叫；惹动他怒气的，是自害己命。
</details>

### 2    这指明全地的王基督被激怒了。

## <span style="color: #d44c47"><b>叁    “神的奥秘就完成了”——启十7中：</b></span>

### <span style="color: #9065b0">一    从亚当到摩西，以及从摩西到基督这两个时代，每件事都是启示出来的，都是显明的，没有奥秘。</span>

### <span style="color: #9065b0">二    将来在千年国和新天新地时代，一切都是显明的，不再有奥秘。</span>

### <span style="color: #9065b0">三    从基督到千年国的时代——召会时代，恩典时代——一切都是奥秘：</span>

### 1    基督的成为肉体，即奥秘时代的开始，乃是奥秘——提前三16：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>提前3:16</b></span>   并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     借着基督的成为肉体，无限的神被带进有限的人里面。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     整个神，不仅是子神，成了肉体；因此，基督成肉体时，乃是整个神显现于肉体。</em></span>

### 2    基督是神的奥秘——西二2：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>西2:2</b></span>   要叫他们的心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富地在悟性上有充分的确信，能以完全认识神的奥秘，就是基督；
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     神是奥秘；基督作为神的具体化身彰显神，乃是神的奥秘。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     基督作为神的奥秘，乃是神的具体化身、解释和说明；神所要作的一切，都与基督有关。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>c     神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里；也就是说，三一神的丰满，以有形有体的样子居住在基督里——9节。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>西2:9</b></span>   因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，
</details>

### 3    召会是基督的奥秘——弗三4～6：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>弗3:4</b></span>   你们念了，就能借此明了我对基督的奥秘所有的领悟，

  <span style="color: #d44c47"><b>弗3:5</b></span>   这奥秘在别的世代中，未曾给人们的子孙知道，像如今在灵里启示祂的圣使徒和申言者一样；

  <span style="color: #d44c47"><b>弗3:6</b></span>   就是外邦人在基督耶稣里，借着福音得以同为后嗣，同为一个身体，并同为应许的分享者；
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     基督是奥秘；召会作为基督的身体彰显基督，乃是基督的奥秘。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     这奥秘是神的经纶，就是将那作神具体化身的基督分赐到神所拣选的人里面，为要产生一个身体，作神在基督里具体化身的扩增，使神得着一个团体的彰显。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>c     基督与召会是一灵，乃是极大的奥秘——五32。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>弗5:32</b></span>   这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。
</details>

### 4    诸天的国（太十三11）、福音（弗六19）、基督的内住（西一27）以及作为奥秘时代结束的圣徒复活和改变形状（林前十五51～52），都是奥秘。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太13:11</b></span>   祂回答说，因为诸天之国的奥秘，只给你们知道，不给他们知道。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗6:19</b></span>   也替我祈求，使我在开口的时候，有发表赐给我，好放胆讲明福音的奥秘，

  <span style="color: #d44c47"><b>西1:27</b></span>   神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望；

  <span style="color: #d44c47"><b>林前15:51</b></span>   看哪，我把一个奥秘告诉你们：我们不是都要睡觉，乃是都要改变，

  <span style="color: #d44c47"><b>林前15:52</b></span>   就是在一刹那，眨眼之间，末次号筒的时候；因号筒要响，死人要复活，成为不朽坏的，我们也要改变。
</details>

### 5    第七号吹响时，这一切奥秘都要得以完全；因此，神的奥秘就完成了。