---
title: 08---2025年冬季｜第八篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2026-02-01T08:33:42.111Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T08:33:42.111Z
---

## <span style="color: #d44c47">第八篇    男孩子、天上的争战、以及得胜的圣徒</span>

### 读经：启十二5、7～11

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:5</b></span>   妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:7</b></span>   天上起了争战，米迦勒和他的使者与龙争战，龙和它的使者也争战，

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:8</b></span>   并没有得胜，天上再没有他们的地方。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:9</b></span>   大龙就被摔下去，它是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:10</b></span>   我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:11</b></span>   弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>壹    “妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了”——启十二5：</b></span>

### <span style="color: #9065b0">一    这里的“生”表征复活，与行传十三章三十三至三十四节者同：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>徒13:33</b></span>   神已经向我们这作儿女的完全应验，叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上所记：“你是我的儿子，我今日生了你。”

  <span style="color: #d44c47"><b>徒13:34</b></span>   论到神叫祂从死人中复活，不再归于朽坏，就这样说：“我必将大卫那圣的，那可靠的，赐给你们。”
</details>

### 1    男孩子是由那些死了且复活的得胜圣徒组成的。

### 2    这可由启示录十二章十一节“他们虽至于死”的话得到证明。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:11</b></span>   弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    在圣经中，女人象征较软弱的，男人象征较刚强的——彼前三7：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>彼前3:7</b></span>   照样，作丈夫的，要按情理与妻子同住，因为她是比你软弱的器皿，是女性；又要按她应得的分敬重她，因为她是与你一同承受生命之恩的，好叫你们的祷告不受拦阻。
</details>

### 1    启示录十二章的男孩子象征神子民中较刚强的部分。

启12       从略。

### 2    这男孩子将来要用铁杖辖管万国，指明男孩子是由得胜者（如二章二十六至二十七节所提的）组成的。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:26</b></span>   得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:27</b></span>   他必用铁杖辖管他们，将他们如同窑户的瓦器打得粉碎，像我从我父领受的权柄一样；
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    男孩子被提：</span>

### 1    男孩子的被提，和帖前四章十七节所说大体信徒的被提不同。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>帖前4:17</b></span>   然后我们这些活着还存留的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会；这样，我们就要和主常常同在。
</details>

### 2    那里大体信徒的被提乃是：提到空中；在末次号筒（林前十五52，帖前四16），就是第七号（启十一15）之时。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林前15:52</b></span>   就是在一刹那，眨眼之间，末次号筒的时候；因号筒要响，死人要复活，成为不朽坏的，我们也要改变。

  <span style="color: #d44c47"><b>帖前4:16</b></span>   因为主必亲自从天降临，有发令的呼叫，有天使长的声音，又有神的号声，那在基督里死了的人必先复活，

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:15</b></span>   第七位天使吹号，天上就有大声音说，世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。
</details>

### 3    这里男孩子的被提乃是：提到神的宝座前；在一千二百六十天之前，也就是在第五号（九1）以前，从第六印开始的三年半（四十二个月——十二14，十三5，十一2）大灾难之前。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启9:1</b></span>   第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:14</b></span>   于是有大鹰的两个翅膀赐给妇人，叫她能飞到旷野，到自己的地方，躲避那蛇，她在那里被养活一年、二年、半年。

  <span style="color: #d44c47"><b>启13:5</b></span>   那龙又给它说夸大、亵渎话的口，并给它权柄，可以任意而行四十二个月。

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:2</b></span>   但殿外的院子，要丢弃不量，因为这是给了外邦人的，他们要践踏圣城四十二个月。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>贰    “天上起了争战”——十二7上：</b></span>

### <span style="color: #9065b0">一    男孩子被提到天上以后，米迦勒和他的使者就开始与撒但争战：</span>

### 1    这指明男孩子，就是神子民中较刚强的部分，总是从事与神仇敌撒但的争战。

### 2    他们在地上不断与撒但争战。

### 3    如今天上正等待他们到达那里，好进行争战，把撒但从天上摔下去。

### 4    圣经启示两位天使的名字——米迦勒和加百列。

### 5    加百列是报信者，带消息给神的子民（但八16，九21～22，路一19、26）；米迦勒是争战者，为神的子民争战（但十13、21，十一1，十二1，犹9）。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>但8:16</b></span>   我又听见乌莱河两岸间有人声呼叫说，加百列啊，要使此人明白这异象。

  <span style="color: #d44c47"><b>但9:21</b></span>   正当我祷告说话的时候，起初在异象中所见的那人加百列，在我精疲力竭时，约在献晚祭的时候就近我。

  <span style="color: #d44c47"><b>但9:22</b></span>   他指教我，对我说，但以理啊，现在我出来要使你有见识，有聪明。

  <span style="color: #d44c47"><b>路1:19</b></span>   天使回答说，我是站在神面前的加百列，奉差遣对你说话，将这些事的好信息报给你。

  <span style="color: #d44c47"><b>路1:26</b></span>   到了第六个月，天使加百列奉神差遣，往加利利的一座城去，这城名叫拿撒勒。

  <span style="color: #d44c47"><b>但10:13</b></span>   但波斯国的魔君，拦阻我二十一日；然而大君中的一位米迦勒来帮助我，因我单独滞留在波斯诸王那里。

  <span style="color: #d44c47"><b>但10:21</b></span>   但我要将那记录在真理书上的事告诉你。除了你们的君米迦勒之外，没有刚强帮助我抵挡这两魔君的。

  <span style="color: #d44c47"><b>但11:1</b></span>   我在玛代王大利乌元年，曾起来扶助他，使他坚强。

  <span style="color: #d44c47"><b>但12:1</b></span>   那时保护你本民的大君米迦勒必起来；并且必有困苦的时期，是从有国以来直到那时未曾发生过的；那时，你本民中凡记录在册上的，必得拯救。

  <span style="color: #d44c47"><b>犹9</b></span>   天使长米迦勒与魔鬼争辩，为摩西的身体争论的时候，尚且不敢以神对他的判辞毁谤他，只说，主责备你吧。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    “龙和它的使者也争战”（启十二7下）；这些使者该是那些跟随撒但背叛神的堕落天使（太二五41）。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太25:41</b></span>   然后祂又要对那左边的说，你们这被咒诅的，离开我，进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    神的仇敌撒但，已经被主耶稣在十字架上审判了——约十二31，十六11：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>约12:31</b></span>   现在这世界受审判，这世界的王要被赶出去。

  <span style="color: #d44c47"><b>约16:11</b></span>   为审判，是因这世界的王受了审判。
</details>

### 1    接着，需要得胜的信徒完成这审判，执行这判决。

### 2    得胜的信徒和撒但争战，实际上就是执行主对撒但的审判。

### 3    至终，借着他们的争战，撒但要从天上被摔下去——启十二7～9。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:7</b></span>   天上起了争战，米迦勒和他的使者与龙争战，龙和它的使者也争战，

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:8</b></span>   并没有得胜，天上再没有他们的地方。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:9</b></span>   大龙就被摔下去，它是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>叁    “我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。弟兄们胜过他〔魔鬼〕，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命”——10～11节：</b></span>

### <span style="color: #9065b0">一    他们胜过他，是因羔羊的血：</span>

### 1    撒但会控告我们，但我们可以答复说，神儿子耶稣基督的血洗净了我们一切的罪——约壹一7。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>约壹1:7</b></span>   但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。
</details>

### 2    当我们认罪并应用血之后，若有任何明显的定罪仍不停止，那必定不是神的光照，乃是撒但的控告——9节。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>约壹1:9</b></span>   我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
</details>

### 3    我们不仅必须拒绝没有理由的控告，也必须拒绝一切有理由的控告。

### 4    当我们犯罪时，我们固然不荣耀神，但是当我们不信靠宝血，我们更是不尊崇祂——太二六28，参来十29。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太26:28</b></span>   因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。

  <span style="color: #d44c47"><b>来10:29</b></span>   何况那践踏神的儿子，将他借以成圣的立约之血当作俗物，又亵慢恩典之灵的，你们想，他该受怎样更重的刑罚？
</details>

### 5    我们必须常常应用主的血，告诉魔鬼，我们虽然不完全，却是在宝血底下——彼前一18～19，徒二十28。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>彼前1:18</b></span>   知道你们得赎，脱离你们祖宗所传流虚妄的生活，不是用能坏的金银等物，

  <span style="color: #d44c47"><b>彼前1:19</b></span>   乃是用基督的宝血，如同无瑕疵无玷污的羔羊之血。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒20:28</b></span>   圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    他们胜过他，是因自己所见证的话：</span>

### 1    “见证”的意思是告诉人在基督里有什么，见证的话就是所必须说出的事。

### 2    得胜者必须经常宣告基督的得胜，见证魔鬼已经受了主的审判——约壹三8，来二14。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>约壹3:8</b></span>   犯罪的是出于魔鬼，因为魔鬼从起初就犯罪。为此，神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为。

  <span style="color: #d44c47"><b>来2:14</b></span>   儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自有分于血肉之体，为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼，
</details>

### 3    撒但不怕我们和他讲理，但他怕我们宣告基督得胜的属灵事实——参代下二十20～22：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>代下20:20</b></span>   次日清早，众人起来出到提哥亚的旷野去。出去的时候，约沙法站着说，犹大人和耶路撒冷的居民哪，你们听我说；相信耶和华你们的神，就必稳固；相信祂的申言者，就必亨通。

  <span style="color: #d44c47"><b>代下20:21</b></span>   约沙法既与民商议了，就设立一些人，穿着圣别的礼服走在军前，向耶和华歌唱，称谢说，当称谢耶和华，因祂的慈爱永远长存。

  <span style="color: #d44c47"><b>代下20:22</b></span>   众人一开始欢呼歌唱赞美，耶和华就派伏兵击杀那来攻击犹大人的亚扪人、摩押人、和西珥山人，他们就被打败了。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     耶稣的名远超万名，乃是一个属灵的事实，我们必须凭信，不仅向人宣告，也向撒但宣告——腓二9～11，林前十二3下。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>腓2:9</b></span>   所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，

  <span style="color: #d44c47"><b>腓2:10</b></span>   叫天上的、地上的和地底下的，在耶稣的名里，万膝都要跪拜，

  <span style="color: #d44c47"><b>腓2:11</b></span>   万口都要公开承认耶稣基督为主，使荣耀归与父神。

  <span style="color: #d44c47"><b>林前12:3下</b></span>   ……若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     我们必须向撒但和他的污鬼宣告耶稣是主，主是得胜的，并且撒但已经践踏在祂的脚下——创三15，约十四30下，罗十六20。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>创3:15</b></span>   我又要叫你和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔也彼此为仇；女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。

  <span style="color: #d44c47"><b>约14:30下</b></span>   ……因为这世界的王将到，他在我里面是毫无所有；

  <span style="color: #d44c47"><b>罗16:20</b></span>   平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下。愿我们主耶稣的恩，与你们同在。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    他们虽至于死，也不爱自己的魂生命：</span>

### 1    因着亚当堕落，撒但就和人的魂生命，就是人的己联合；我们要胜过撒但，就当不爱自己的魂生命，倒要恨恶并否认——太十六23～24，路十四26，九23：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:23</b></span>   祂却转过来，对彼得说，撒但，退我后面去吧！你是绊跌我的，因为你不思念神的事，只思念人的事。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:24</b></span>   于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47"><b>路14:26</b></span>   人到我这里来，若不恨自己的父亲、母亲、妻子、儿女、弟兄、姊妹，甚至自己的魂生命，就不能作我的门徒。

  <span style="color: #d44c47"><b>路9:23</b></span>   耶稣又对众人说，若有人要跟从我，就当否认己，天天背起他的十字架，并跟从我。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     撒但要我们凭自己的力量行事，并要我们在自己里面以我们魂的能力，我们天然的才能行动。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     天然的才能就是我们原本有的才能，从未受过十字架运行的对付。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>c     召会的失败，乃是由于人把他天然的才能带进来。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>d     十字架的目的是要对付我们天然的力量和才能，使我们不敢凭自己行动，就如在摩西和彼得身上所见的——徒七23～30，路二二32～34，彼前五5～6。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>徒7:23</b></span>   他将到四十岁的时候，心中起意，去看望他的弟兄以色列子孙。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒7:24</b></span>   他见有一个人被欺负，就护庇他，为那受欺压的人报仇，打死了那埃及人。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒7:25</b></span>   他以为弟兄必明白神是借着他的手向他们施行拯救，他们却不明白。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒7:26</b></span>   第二天，有人在争斗，摩西出面想要使他们和睦，说，诸位，你们是弟兄，为什么彼此欺负？

  <span style="color: #d44c47"><b>徒7:27</b></span>   那欺负邻舍的把他推开，说，“谁立你作我们的首领和审判官？

  <span style="color: #d44c47"><b>徒7:28</b></span>   难道你想要杀我，像昨天杀那埃及人一样么？”

  <span style="color: #d44c47"><b>徒7:29</b></span>   摩西因这话就逃走了，在米甸地寄居，在那里生了两个儿子。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒7:30</b></span>   满了四十年，在西乃山的旷野，有一位天使在荆棘火焰中向摩西显现。

  <span style="color: #d44c47"><b>路22:32</b></span>   但我已经为你祈求，叫你不至于失了信心，你回转过来，要坚固你的弟兄。

  <span style="color: #d44c47"><b>路22:33</b></span>   彼得说，主啊，我已经预备好，去同你下监，同你受死。

  <span style="color: #d44c47"><b>路22:34</b></span>   耶稣说，彼得，我告诉你，今日鸡还没有叫，你要三次否认你认得我。

  <span style="color: #d44c47"><b>彼前5:5</b></span>   照样，年幼的，要服从年长的；你们众人彼此相待，也都要以谦卑束腰，因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>彼前5:6</b></span>   所以你们要谦卑，服在神大能的手下，使祂到了时候，可以叫你们升高。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>e     我们该有一个态度，就是绝不凭我们的己生活；我们不看重我们自己的才能，也丝毫不信靠自己——林前二2～4，腓三3，赛十一2下。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林前2:2</b></span>   因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。

  <span style="color: #d44c47"><b>林前2:3</b></span>   我在你们那里，又软弱，又惧怕，又甚战兢。

  <span style="color: #d44c47"><b>林前2:4</b></span>   我说的话，讲的道，不是用智慧动听的言语，乃是用那灵和能力的明证，

  <span style="color: #d44c47"><b>腓3:3</b></span>   真受割礼的，乃是我们这凭神的灵事奉，在基督耶稣里夸口，不信靠肉体的。

  <span style="color: #d44c47"><b>赛11:2下</b></span>   ……认识和敬畏耶和华的灵。
</details>

### 2    我们必须是献上自己的人，是一个奠祭，让基督这属天的酒充满我们，使我们成为献给神的酒——腓二17，提后四6，士九13：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>腓2:17</b></span>   然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。

  <span style="color: #d44c47"><b>提后4:6</b></span>   我现在被浇奠，我离世的时候到了。

  <span style="color: #d44c47"><b>士9:13</b></span>   葡萄树对他们说，我岂可停止生产我那使神和人喜乐的新酒，去飘摇在众树之上呢？
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     奠祭预表基督是在神前作为真酒倾倒出来，使神满足的那一位——出二九40～41。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>出29:40</b></span>   和这一只羊羔同献的，要用细面一伊法的十分之一，与捣成的油一欣的四分之一调和；又用酒一欣的四分之一，作为奠祭。

  <span style="color: #d44c47"><b>出29:41</b></span>   那一只羊羔要在黄昏的时候献上，要像在早晨的时候一样，与素祭和奠祭一同献上，作为献给耶和华怡爽香气的火祭。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     使徒保罗成为奠祭，浇奠在圣徒信心的祭物和供奉上——腓二17，提后四6。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>腓2:17</b></span>   然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。

  <span style="color: #d44c47"><b>提后4:6</b></span>   我现在被浇奠，我离世的时候到了。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>c     奠祭不仅预表基督自己，也预表这位基督以祂自己作属天的酒浸透我们，直到祂与我们成为一而被浇奠，为着神的享受和满足，并为着神的建造——太九17，腓二17，提后四6。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太9:17</b></span>   也没有人把新酒装在旧皮袋里；不然，皮袋胀裂，酒泻出来，皮袋也就坏了。人乃是把新酒装在新皮袋里，两样就都得保全。

  <span style="color: #d44c47"><b>腓2:17</b></span>   然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。

  <span style="color: #d44c47"><b>提后4:6</b></span>   我现在被浇奠，我离世的时候到了。
</details>