---
title: 09---2025年冬季｜第九篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2026-02-01T09:31:58.228Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T08:59:37.800Z
---

## <span style="color: #d44c47">第九篇    得胜之初熟果子所跟随的羔羊</span>
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-07/2025-07-09/w45d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-07/2025-07-09/w45d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-07/2025-07-09/w45d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-07/2025-07-09/w45d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-07/2025-07-09/w45d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-07/2025-07-09/w45d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-07/2025-07-09/tc)
### 读经：启十四1～5，创五22～24，来十一5～6，太二四45～51

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:1</b></span>   我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:2</b></span>   我听见从天上有声音，像众水的声音，又像大雷的声音，并且我所听见的，好像弹琴的所弹的琴声。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:3</b></span>   他们在宝座前，并在四活物和众长老前唱新歌；除了从地上买来的那十四万四千人以外，没有人能学这歌。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:4</b></span>   这些人未曾与妇女在一起受到玷污，他们原是童身。羔羊无论往哪里去，他们都跟随祂。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:5</b></span>   在他们口中找不着谎言，他们是没有瑕疵的。

  <span style="color: #d44c47"><b>创5:22</b></span>   以诺生玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿生女。

  <span style="color: #d44c47"><b>创5:23</b></span>   以诺共活了三百六十五岁。

  <span style="color: #d44c47"><b>创5:24</b></span>   以诺与神同行，神将他取去，他就不在世了。

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:5</b></span>   以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；原来他被接去以前，已经得了蒙神喜悦的见证。

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:6</b></span>   人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:45</b></span>   这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:46</b></span>   主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:47</b></span>   我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:48</b></span>   若是那恶仆心里说，我的主人必来得迟，

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:49</b></span>   就动手打那些和他同作奴仆的，又和酒醉的人一同吃喝，

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:50</b></span>   在想不到的日子，不知道的时辰，那奴仆的主人要来，

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:51</b></span>   把他割断，定他和假冒为善的人同受处分；在那里必要哀哭切齿了。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>壹    启示录十四章一至五节启示，基督是得胜之初熟果子所跟随的羔羊：</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:1</b></span>   我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:2</b></span>   我听见从天上有声音，像众水的声音，又像大雷的声音，并且我所听见的，好像弹琴的所弹的琴声。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:3</b></span>   他们在宝座前，并在四活物和众长老前唱新歌；除了从地上买来的那十四万四千人以外，没有人能学这歌。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:4</b></span>   这些人未曾与妇女在一起受到玷污，他们原是童身。羔羊无论往哪里去，他们都跟随祂。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:5</b></span>   在他们口中找不着谎言，他们是没有瑕疵的。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一    初熟的果子乃是活着的得胜者，他们在神的田地里是初熟的；因此他们要在庄稼收割以先被收割，作初熟的果子归与神和羔羊：</span>

### 1    初熟的果子要被提到天上的锡安山，到第三层天神的居所那里，得以在神与基督面前。

### 2    被提的意思就是被接到主的同在里；我们要被接到主的同在里，今天就必须是在祂的同在里——路二一36，林后二10，何六2，提后四8，徒二六16。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>路21:36</b></span>   但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后2:10</b></span>   你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的；

  <span style="color: #d44c47"><b>何6:2</b></span>   过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前活着。

  <span style="color: #d44c47"><b>提后4:8</b></span>   从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒26:16</b></span>   你起来站着，我向你显现，正是要选定你作执事和见证人，将你所看见我的事，和我将要显现给你的事，见证出来；
</details>

### 3    被提是为着击败仇敌，并使神满足；主固然需要男孩子与祂的仇敌争战，但祂更需要初熟的果子作祂的满足和享受——启十二5，十四1、4下。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:5</b></span>   妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:1</b></span>   我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:4下</b></span>   ……他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    圣经启示被提的两面：得胜者在大灾难之前被提，以及大体信徒在大灾难末了被提——太二四40～41，路二一36，启三10，帖前四15～17，启十二5，十四1。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:40</b></span>   那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:41</b></span>   两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。

  <span style="color: #d44c47"><b>路21:36</b></span>   但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。

  <span style="color: #d44c47"><b>启3:10</b></span>   你既遵守我忍耐的话，我也必保守你免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。

  <span style="color: #d44c47"><b>帖前4:15</b></span>   我们现在凭着主的话，告诉你们这件事，就是我们这些活着还存留到主来临的人，绝不能在那已经睡了的人之先；

  <span style="color: #d44c47"><b>帖前4:16</b></span>   因为主必亲自从天降临，有发令的呼叫，有天使长的声音，又有神的号声，那在基督里死了的人必先复活，

  <span style="color: #d44c47"><b>帖前4:17</b></span>   然后我们这些活着还存留的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会；这样，我们就要和主常常同在。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:5</b></span>   妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:1</b></span>   我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    在利未记二十三章十节，我们看到被提的预表，就是田里农作物成熟的预表——太十三24，启十四14～16：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>利23:10</b></span>   你要对以色列人说，你们进了我赐给你们的地，收割庄稼的时候，要将初熟的庄稼一捆带给祭司；

  <span style="color: #d44c47"><b>太13:24</b></span>   耶稣在他们跟前另设一个比喻，说，诸天的国好比人撒好种在他的田里；

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:14</b></span>   我又观看，看哪，有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:15</b></span>   又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说，伸出你的镰刀来收割，因为收割的时候到了，地上的庄稼已经熟了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:16</b></span>   那坐在云上的，把镰刀扔在地上，地上的庄稼就被收割了。
</details>

### 1    收割神的农作物，我们称之为被提；这收割指明信徒要从地上被取去——太十三30、39下。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太13:30</b></span>   让这两样一齐长，直到收割。在收割的时候，我要对收割的人说，先薅集稗子，捆成捆，好把它们烧了，麦子却要收到我的仓里。

  <span style="color: #d44c47"><b>太13:39下</b></span>   ……收割的时候就是这世代的终结，收割的人就是天使。
</details>

### 2    一部分农作物——初熟的果子——成熟在先，就先收割；其余部分的农作物——庄稼——成熟较晚，就后收割。

### 3    根据启示录十四章，有两种的被提，就是初熟果子的被提和庄稼的被提——4节下、14～16节。

启14       从略。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:4下</b></span>   ……他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:14</b></span>   我又观看，看哪，有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:15</b></span>   又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说，伸出你的镰刀来收割，因为收割的时候到了，地上的庄稼已经熟了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:16</b></span>   那坐在云上的，把镰刀扔在地上，地上的庄稼就被收割了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四    初熟的果子是被提到锡安神的家中，作神新鲜的享受；这是为着神的满足——出二三19上，利二三10，参约二十17上。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>出23:19上</b></span>   地里首先初熟之物，要带到耶和华你神的殿中。……

  <span style="color: #d44c47"><b>利23:10</b></span>   你要对以色列人说，你们进了我赐给你们的地，收割庄稼的时候，要将初熟的庄稼一捆带给祭司；

  <span style="color: #d44c47"><b>约20:17上</b></span>   耶稣对她说，不要摸我，因我还没有升到父那里；……
</details>

### <span style="color: #9065b0">五    初熟的果子额上都写着羔羊的名和祂父的名，表明他们与羔羊和父是一，属于羔羊和父——启十四1下。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:1下</b></span>   ……看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。
</details>

### <span style="color: #9065b0">六    初熟的果子是神农作物中最早成熟的一批——来五14～六1，林前二6，弗四13，腓三15：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>来5:14</b></span>   只有长成的人，才能吃干粮，他们的官能因习用而受了操练，就能分辨好坏了。

  <span style="color: #d44c47"><b>来6:1</b></span>   所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟，不再立根基，就是悔改脱开死行，信靠神，

  <span style="color: #d44c47"><b>林前2:6</b></span>   然而在长成的人中，我们也讲智慧，但不是这世代的智慧，也不是这世代有权有位正被废掉之人的智慧。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗4:13</b></span>   直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，

  <span style="color: #d44c47"><b>腓3:15</b></span>   所以我们凡是长成的人，都要思念这事；你们若思念任何别的事，神也必将这事启示你们。
</details>

### 1    变化乃是在我们天然生命里有改变；成熟乃是被那改变我们的神圣生命所充满——罗十二2，弗三19下。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>罗12:2</b></span>   不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗3:19下</b></span>   ……使你们被充满，成为神一切的丰满。
</details>

### 2    要作神的彰显就需要成熟；唯有成熟的生命能有神的形像并施行祂的管治——创一26，罗五10、17、21。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>创1:26</b></span>   神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗5:10</b></span>   因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗5:17</b></span>   若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗5:21</b></span>   使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>贰    我们要跟随羔羊并往前达到成熟，成为初熟的果子，就必须凭信与神同行，以逃避死亡并得着蒙神喜悦的见证：</b></span>

### <span style="color: #9065b0">一    逃避死亡并得着蒙神喜悦之见证的路，乃是与神同行——创五22～24，来十一5～6：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>创5:22</b></span>   以诺生玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿生女。

  <span style="color: #d44c47"><b>创5:23</b></span>   以诺共活了三百六十五岁。

  <span style="color: #d44c47"><b>创5:24</b></span>   以诺与神同行，神将他取去，他就不在世了。

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:5</b></span>   以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；原来他被接去以前，已经得了蒙神喜悦的见证。

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:6</b></span>   人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。
</details>

### 1    与神同行就是不越过神，不自以为是，不照着自己的观念和愿望行事，不照着今世的潮流行事，也不在神以外作任何事——参诗十九12～13，书九14下，路二四15。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>诗19:12</b></span>   谁能察知自己的错失呢？愿你不定罪我隐而未现的过错。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗19:13</b></span>   还求你拦阻仆人，不犯任意妄为的罪；不容这罪辖制我；我便可以完全，免犯大过。

  <span style="color: #d44c47"><b>书9:14下</b></span>   ……并没有求耶和华指示。

  <span style="color: #d44c47"><b>路24:15</b></span>   正谈话讨论的时候，耶稣亲自就近他们，和他们同行。
</details>

### 2    与神同行乃是以神为我们的中心和一切，生活行事照着神并同着神、照着祂的启示和引导，而与祂同作一切事——罗八4、13～14，加二2上，林后五14～15。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>罗8:4</b></span>   使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗8:13</b></span>   因为你们若照肉体活着，必要死；但你们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗8:14</b></span>   因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。

  <span style="color: #d44c47"><b>加2:2上</b></span>   我是照着启示上去的，把我在外邦人中所传的福音，对他们陈述；……

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:14</b></span>   原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:15</b></span>   并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。
</details>

### 3    与神同行的意思是我们生活不凭自己所是的或所能作的，乃凭不朽坏的生命，就是基督自己——4、9节。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:4</b></span>   因为我们在这帐幕里的人，负重叹息，是因不愿脱下这个，乃愿穿上那个，好叫这必死的被生命吞灭了。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:9</b></span>   所以我们也怀着雄心大志，无论是在家，或是离家，都要讨主的喜悦。
</details>

### 4    与神同行就是习惯地与神交通，不断地接触主，并在祂不断地注入之下——约壹一3，腓四6，林后三16、18。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>约壹1:3</b></span>   我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。

  <span style="color: #d44c47"><b>腓4:6</b></span>   应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；

  <span style="color: #d44c47"><b>林后3:16</b></span>   但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后3:18</b></span>   但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
</details>

### 5    与神同行乃是不断地操练我们的灵，享受可称颂的神圣三一——犹14、19～21。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>犹14</b></span>   亚当的七世孙以诺，也曾预言这些人说，看哪，主带着祂的千万圣者来临，

  <span style="color: #d44c47"><b>犹19</b></span>   这就是那些制造分裂，属魂而没有灵的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>犹20</b></span>   亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，

  <span style="color: #d44c47"><b>犹21</b></span>   保守自己在神的爱中，等候我们主耶稣基督的怜悯，以至于永远的生命。
</details>

### 6    与神同行含示否认己并否认出于己的一切，使我们能与祂是一；这含示我们把自己交给祂，并愿意降服于祂，让祂引导——太十六24～25，林后二13～14。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:24</b></span>   于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:25</b></span>   因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后2:13</b></span>   那时没有找到我的弟兄提多，我灵里不安，便辞别那里的人，往马其顿去了。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后2:14</b></span>   感谢神，祂常在基督里，在凯旋的行列中帅领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气；
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    与神同行乃是凭信行事为人——五7，来十一5～6：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:7</b></span>   （因我们行事为人，是凭着信心，不是凭着眼见；）

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:5</b></span>   以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；原来他被接去以前，已经得了蒙神喜悦的见证。

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:6</b></span>   人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。
</details>

### 1    信就是信神是——1～2、6节，林后四13、18：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:1</b></span>   信就是所望之事的质实，是未见之事的确证。

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:2</b></span>   古人在这信上得了美好的见证。

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:6</b></span>   人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后4:13</b></span>   并且照经上所记：“我信，所以我说话；”我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话，

  <span style="color: #d44c47"><b>林后4:18</b></span>   我们原不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     人非有信，就不能得神的喜悦，不能使神快乐——来十一6上。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:6上</b></span>   人非有信，就不能得神的喜悦；……
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     信神是，就是信祂是我们的一切，而我们一无所是——约八58，传一2。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>约8:58</b></span>   耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，还没有亚伯拉罕，我就是。

  <span style="color: #d44c47"><b>传1:2</b></span>   传道者说，虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>c     信神是，含示我们不是；祂必须在凡事上是唯一的一位，独一的一位，我们必须在凡事上什么也不是——创五24，来十一5。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>创5:24</b></span>   以诺与神同行，神将他取去，他就不在世了。

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:5</b></span>   以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；原来他被接去以前，已经得了蒙神喜悦的见证。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>d     信神是，就是否认我们的己；在全宇宙中祂是，我们众人什么也不是——路九23。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>路9:23</b></span>   耶稣又对众人说，若有人要跟从我，就当否认己，天天背起他的十字架，并跟从我。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>e     我应当什么都不是；我应当不存在；唯独祂应当存在——不再是我，乃是基督——加二20。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>加2:20</b></span>   我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>f     大数的扫罗悔改信主时，主告诉他说，“我就是……耶稣”——徒九5：</em></span>

㈠   主的意思乃是说，“我是那伟大的我是；我是那是的一位；你必须信我是，你不是。”

㈡   至终，扫罗了结了，保罗出现了——十三9。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>徒13:9</b></span>   扫罗，又名保罗，被圣灵充溢，定睛看他，说，
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>g     这就是信——“哦，何等喜乐，能够一无所有，一无所是，一无所见，唯见在荣耀里活的基督！并且一无所顾，唯顾祂在此地的权益”——达秘（J. N. Darby）。</em></span>

### 2    信的意思乃是我们信神赏赐那寻求（寻找出）祂的人——来十一6，创十五1，腓三8、14：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:6</b></span>   人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>创15:1</b></span>   这些事以后，耶和华的话在异象中临到亚伯兰，说，亚伯兰，你不要惧怕；我是你的盾牌，是你极大的赏赐。

  <span style="color: #d44c47"><b>腓3:8</b></span>   不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，

  <span style="color: #d44c47"><b>腓3:14</b></span>   向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     以诺的赏赐，乃是生命最高的程度——逃避了死——来十一5上，林后五4，罗八6、10～11，五17。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>来11:5上</b></span>   以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；……

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:4</b></span>   因为我们在这帐幕里的人，负重叹息，是因不愿脱下这个，乃愿穿上那个，好叫这必死的被生命吞灭了。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗8:6</b></span>   因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗8:10</b></span>   但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗8:11</b></span>   然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗5:17</b></span>   若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     主是赏赐者，我们需要成为寻求主的人——诗二七4、8，四二1～2，四三4，七三25，一一九2、10。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>诗27:4</b></span>   有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求；就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗27:8</b></span>   你说，你们当寻求我的面；那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗42:1</b></span>   神啊，我的魂切慕你，如鹿切慕溪水。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗42:2</b></span>   我的魂渴想神，就是活神。我几时才可以来朝见神呢？

  <span style="color: #d44c47"><b>诗43:4</b></span>   我就到神的祭坛，到我最喜乐的神那里；神啊，我的神，我要弹琴赞美你。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗73:25</b></span>   除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗119:2</b></span>   遵守祂的法度，全心寻求祂的，这样的人是有福的。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗119:10</b></span>   我全心寻求了你，求你不要叫我偏离你的诫命。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    以诺作为第一个被提的人，乃是一切活着被提之得胜者的代表——太二四37～51，启十四1，路二一34～36：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:37</b></span>   挪亚的日子怎样，人子来临也要怎样。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:38</b></span>   因为就如在洪水以前的那些日子，人又吃又喝，又娶又嫁，直到挪亚进方舟的那日，

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:39</b></span>   并不知道审判要来，直到洪水来了，把他们全都冲去；人子来临也要这样。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:40</b></span>   那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:41</b></span>   两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:42</b></span>   所以你们要儆醒，因为不知道你们的主哪一天要来。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:43</b></span>   但你们要知道，家主若晓得贼在几更天要来，他就必儆醒，不容他的房屋被人挖透。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:44</b></span>   所以你们也要预备，因为在你们想不到的时辰，人子就来了。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:45</b></span>   这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:46</b></span>   主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:47</b></span>   我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:48</b></span>   若是那恶仆心里说，我的主人必来得迟，

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:49</b></span>   就动手打那些和他同作奴仆的，又和酒醉的人一同吃喝，

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:50</b></span>   在想不到的日子，不知道的时辰，那奴仆的主人要来，

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:51</b></span>   把他割断，定他和假冒为善的人同受处分；在那里必要哀哭切齿了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:1</b></span>   我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。

  <span style="color: #d44c47"><b>路21:34</b></span>   你们要小心，恐怕因酗酒、沉醉并今生的思虑，累住你们的心，那日子就如同网罗忽然临到你们，

  <span style="color: #d44c47"><b>路21:35</b></span>   因为那日子要这样临到全地面上一切居住的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>路21:36</b></span>   但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。
</details>

### 1    我们被提是在于我们与神同行，而在神圣的生命里成熟——来六1上。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>来6:1上</b></span>   所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟，……
</details>

### 2    以诺与神同行三百年，昼夜不断上行，每天更接近神，更与神是一，直到“神将他取去，他就不在世〔直译，不是〕了”——创五24，参歌八5上。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>歌8:5上</b></span>   那从旷野上来，靠着她良人的是谁呢？……
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>叁    我们要跟随羔羊并往前达到成熟，成为初熟的果子，就必须在主的使命上忠信服事，将神当作粮食分给祂的家人，使我们在要来的国度里，赢得基督作我们的赏赐——太二四45～51：</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:45</b></span>   这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:46</b></span>   主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:47</b></span>   我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:48</b></span>   若是那恶仆心里说，我的主人必来得迟，

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:49</b></span>   就动手打那些和他同作奴仆的，又和酒醉的人一同吃喝，

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:50</b></span>   在想不到的日子，不知道的时辰，那奴仆的主人要来，

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:51</b></span>   把他割断，定他和假冒为善的人同受处分；在那里必要哀哭切齿了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一    神有一个家庭和家庭的行政，经纶，要将祂自己当作粮食分赐给祂的家人，使祂得着彰显——提前一4，三15，弗二19。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>提前1:4</b></span>   也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。

  <span style="color: #d44c47"><b>提前3:15</b></span>   倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗2:19</b></span>   这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人，
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    神已经立了忠信精明的奴仆作管理祂家的家庭管理者、管家、供应的管道，好按时分粮给祂的子民——太二四45，林前九17，弗三2，林前四1，彼前四10，腓一25。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:45</b></span>   这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？

  <span style="color: #d44c47"><b>林前9:17</b></span>   我若甘心作这事，就有赏赐；若不甘心，管家的职分却已经托付我了。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗3:2</b></span>   谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，

  <span style="color: #d44c47"><b>林前4:1</b></span>   这样，人应当把我们看作基督的执事，和神的奥秘的管家。

  <span style="color: #d44c47"><b>彼前4:10</b></span>   各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。

  <span style="color: #d44c47"><b>腓1:25</b></span>   我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐，
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    “分粮给他们”，是指在召会里，将神的话和基督当作生命的供应，供应给信徒；作为赐生命之灵的基督是我们的粮食，具体化并实化在生命的话里——约六57、63、68，徒五20：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>约6:57</b></span>   活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

  <span style="color: #d44c47"><b>约6:63</b></span>   赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

  <span style="color: #d44c47"><b>约6:68</b></span>   西门彼得回答祂说，主啊，你有永远生命的话，我们还归从谁？

  <span style="color: #d44c47"><b>徒5:20</b></span>   你们去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。
</details>

### 1    我们要享受主作我们属灵的粮食，使我们能喂养别人，就必须祷告并默想祂的话，借着仔细揣摩而品尝、享受这话——弗六17～18，诗一一九15，结三1～4。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>弗6:17</b></span>   还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；

  <span style="color: #d44c47"><b>弗6:18</b></span>   时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，

  <span style="color: #d44c47"><b>诗119:15</b></span>   我要默想你的训辞，看重你的道路。

  <span style="color: #d44c47"><b>结3:1</b></span>   祂对我说，人子啊，要吃你所得的；要吃这书卷，然后去对以色列家讲说。

  <span style="color: #d44c47"><b>结3:2</b></span>   于是我开口，祂就使我吃那书卷。

  <span style="color: #d44c47"><b>结3:3</b></span>   祂又对我说，人子啊，要把我所赐给你的这书卷吃下，充满你的肚腹。我就吃了，口中觉得其甜如蜜。

  <span style="color: #d44c47"><b>结3:4</b></span>   祂对我说，人子啊，你往以色列家那里去，对他们讲说我的话。
</details>

### 2    我们必须专心祷告，并尽话语的职事——徒六4，林后三6、8，约七37～39，参来七25，八2。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>徒6:4</b></span>   但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后3:6</b></span>   祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后3:8</b></span>   何况那灵的职事，岂不更带着荣光？

  <span style="color: #d44c47"><b>约7:37</b></span>   节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说，人若渴了，可以到我这里来喝。

  <span style="color: #d44c47"><b>约7:38</b></span>   信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。

  <span style="color: #d44c47"><b>约7:39</b></span>   耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。

  <span style="color: #d44c47"><b>来7:25</b></span>   所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为他们代求。

  <span style="color: #d44c47"><b>来8:2</b></span>   作了圣所，就是真帐幕的执事；这帐幕是主所支的，不是人所支的。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四    我们心里说，我们的主人必来得迟，这乃是爱现今邪恶的世代，不爱主的显现——太二四48，提后四8、10，参徒二六16：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:48</b></span>   若是那恶仆心里说，我的主人必来得迟，

  <span style="color: #d44c47"><b>提后4:8</b></span>   从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>提后4:10</b></span>   因为底马爱了现今的世代，就离弃我往帖撒罗尼迦去了；革勒士往加拉太去，提多往挞马太去。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒26:16</b></span>   你起来站着，我向你显现，正是要选定你作执事和见证人，将你所看见我的事，和我将要显现给你的事，见证出来；
</details>

### 1    我们必须提防贪婪，不为自己积财，却要对神富足——路十二15～20，林后六10，弗三8。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>路12:15</b></span>   于是对众人说，你们要当心，要自守，免去一切的贪婪；因为人的生命，不在于家业丰富。

  <span style="color: #d44c47"><b>路12:16</b></span>   耶稣就告诉他们一个比喻，说，有一个财主的田地出产丰盛；

  <span style="color: #d44c47"><b>路12:17</b></span>   他自己心里思量说，我的出产没有地方收藏，怎么办？

  <span style="color: #d44c47"><b>路12:18</b></span>   又说，我要这样办：要把我的仓房拆了，另盖更大的，好在那里收藏我一切的麦子和财物。

  <span style="color: #d44c47"><b>路12:19</b></span>   然后要对我的魂说，魂哪，你有许多财物积存，可供多年享用，你休息吧，吃喝快乐吧。

  <span style="color: #d44c47"><b>路12:20</b></span>   神却对他说，无知的人哪，今夜必要你的魂；你所预备的，要归谁？

  <span style="color: #d44c47"><b>林后6:10</b></span>   似乎忧愁，却常常喜乐；似乎贫穷，却叫许多人富足；似乎一无所有，却拥有万有。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗3:8</b></span>   这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人，
</details>

### 2    “你们要回想罗得的妻子”，这对贪爱世界的信徒是个严肃的警告——路十七31～32，参罗一21、25。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>路17:31</b></span>   当那日，人在房顶上，器具在屋子里，不要下来拿；在田地里的，也照样不要回去。

  <span style="color: #d44c47"><b>路17:32</b></span>   你们要回想罗得的妻子。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗1:21</b></span>   因为他们虽然知道神，却不当作神荣耀祂，也不感谢祂，反倒在他们的推想上变为虚妄，他们无知的心就昏暗了。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗1:25</b></span>   他们将神的真实换为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬拜事奉那创造者；祂乃是当受颂赞的，直到永远。阿们。
</details>

### 3    我们必须儆醒并祈求，叫主来临的那日子不致如同网罗忽然临到我们——路二一34～36，参太二3。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>路21:34</b></span>   你们要小心，恐怕因酗酒、沉醉并今生的思虑，累住你们的心，那日子就如同网罗忽然临到你们，

  <span style="color: #d44c47"><b>路21:35</b></span>   因为那日子要这样临到全地面上一切居住的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>路21:36</b></span>   但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。

  <span style="color: #d44c47"><b>太2:3</b></span>   希律王听见了，就惊慌不安，全耶路撒冷也同他一样。
</details>

### <span style="color: #9065b0">五    动手打那些和我们同作奴仆的，乃是虐待作我们同伴的信徒——二四49上，十八3～7，徒九4：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:49上</b></span>   就动手打那些和他同作奴仆的，……

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:3</b></span>   我实在告诉你们，你们若不回转，变成像小孩子一样，绝不能进诸天的国。

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:4</b></span>   所以凡降卑自己像这小孩子的，这人在诸天的国里就是最大的。

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:5</b></span>   凡因我的名，接待一个这样小孩子的，就是接待我。

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:6</b></span>   凡绊跌一个信入我的小子的，倒不如把大磨石挂在他的脖子上，沉没在深海里。

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:7</b></span>   世界因着绊跌人的事有祸了；绊跌人的事是免不了的，但那绊跌人的有祸了。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒9:4</b></span>   他就仆倒在地，听见有声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？
</details>

### 1    我们不该审判、定罪作我们同伴的信徒，乃要以恩慈待他们，心存慈怜，饶恕他们，如同神在基督里饶恕了我们一样——路六37，弗四31～32。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>路6:37</b></span>   你们不要审判，就绝不会受审判；你们不要定罪，就绝不会被定罪；你们要赦免人，就必蒙赦免。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗4:31</b></span>   一切苦毒、恼恨、忿怒、喧嚷、毁谤，同一切的恶毒，都要从你们中间除掉。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗4:32</b></span>   你们要以恩慈相待，心存慈怜，彼此饶恕，正如神在基督里饶恕了你们一样。
</details>

### 2    我们不可辱骂或批评我们的弟兄，乃要看他们比我们强——林前六10，腓二2～3、29：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林前6:10</b></span>   偷窃的、贪婪的、醉酒的、辱骂的、勒索的，都不能承受神的国。

  <span style="color: #d44c47"><b>腓2:2</b></span>   你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事，

  <span style="color: #d44c47"><b>腓2:3</b></span>   凡事都不私图好争，也不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强；

  <span style="color: #d44c47"><b>腓2:29</b></span>   因此你们要在主里欢欢喜喜地接待他，并且要尊重这样的人，
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     辱骂弟兄，就是用侮辱性的语言，粗鲁的批评他或贬低他。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     听毁谤的话，与说毁谤的话一样要负责任；这样的话破坏基督的身体。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>c     神绝不将权柄信托给那些本性就喜欢批评别人的人。</em></span>

### 3    我们不可作主辖管作我们同伴的信徒，乃要作奴仆服事他们，以复活的基督这赐生命的灵喂养他们——彼前五3，太二十25～28：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>彼前5:3</b></span>   也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。

  <span style="color: #d44c47"><b>太20:25</b></span>   于是耶稣叫了他们来，说，你们知道外邦人有君王为主治理他们，也有大臣操权管辖他们。

  <span style="color: #d44c47"><b>太20:26</b></span>   但你们中间不是这样；反倒你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役；

  <span style="color: #d44c47"><b>太20:27</b></span>   你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆。

  <span style="color: #d44c47"><b>太20:28</b></span>   正如人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     作主辖管圣徒，意思是在圣徒的生活上取代主，为他们作决定，或告诉他们搬去哪里，因而干犯基督的元首身分和主权。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     我们若告诉别人他们该去哪里，却没有鼓励他们去祷告寻求主的引导，在身体里有合式的交通，这对主乃是极大的侮辱！</em></span>

### <span style="color: #9065b0">六    和酒醉的人一同吃喝，乃是与沉醉在属世事物里的世人为伴——太二四49下，参弗五18：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太24:49下</b></span>   ……又和酒醉的人一同吃喝，

  <span style="color: #d44c47"><b>弗5:18</b></span>   不要醉酒，醉酒使人放荡，乃要在灵里被充满，
</details>

### 1    因着信徒神圣的性情和圣别的地位，他们不该跟不信者同负一轭；这不只该应用在信徒与不信者之间的婚姻和事业上，也该应用在他们各种亲密的关系上——林后六14，林前十五33，参箴十三20。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林后6:14</b></span>   你们跟不信的，不要不配地同负一轭，因为义和不法有什么合伙？光对黑暗有什么交通？

  <span style="color: #d44c47"><b>林前15:33</b></span>   你们不要受迷惑：滥交败坏善行。

  <span style="color: #d44c47"><b>箴13:20</b></span>   与智慧人同行的，必得智慧；和愚昧人作伴的，必受亏损。
</details>

### 2    我们必须逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求包罗万有的基督——提后二22。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>提后2:22</b></span>   你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
</details>