---
title: 02---2025年冬季｜第二篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2026-02-03T14:43:05.130Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-24T15:45:53.527Z
---

## <span style="color: #d44c47"><b>第二篇　基督拿着死亡和阴间的钥匙</b></span>

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-07/2025-07-02/w38d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-07/2025-07-02/w38d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-07/2025-07-02/w38d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-07/2025-07-02/w38d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-07/2025-07-02/w38d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-07/2025-07-02/w38d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-07/2025-07-02/tc)

### 读经：启一17～18，十7，十二11，十五1、8，徒二24，腓三10～11 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:17    </b></span>我一看见，就仆倒在祂脚前，像死了一样。祂用右手按着我说，不要惧怕；我是首先的，我是末后的，

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:18    </b></span>又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:7    </b></span>但在第七位天使发声的日子，要吹号的时候，神的奥秘就完成了，正如神所传给祂的奴仆众申言者的福音。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:11    </b></span>弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。

  <span style="color: #d44c47"><b>启15:1    </b></span>我看见在天上另有一个异象，大而且奇，就是七位天使掌管末了的七灾，因为神的烈怒在这七灾中发尽了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启15:8    </b></span>由于神的荣耀，并由于祂的能力，殿中充满了烟，于是没有人能进殿，直等到那七位天使所降的七灾完毕了。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒2:24    </b></span>神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。

  <span style="color: #d44c47"><b>腓3:10    </b></span>使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #d44c47"><b>腓3:11    </b></span>或者我可以达到那从死人中杰出的复活。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>壹  “我是首先的，我是末后的，又是那活着的”—启一17下～18上： </b></span>

### <span style="color: #9065b0"><b>一 基督是首先的，也是末后的，含指祂所开始的事，祂必定完成。 </b></span>

### <span style="color: #9065b0"><b>二 主耶稣不仅是首先的，也是初；不仅是末后的，也是终—二一6，二二13： </b></span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启21:6    </b></span>祂又对我说，都成了。我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:13    </b></span>我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终。
</details>

### 1 “首先的”，指明没有人在祂以先；“末后的”，指明没有人在祂之后。 

### 2 “初”，意即祂是万有的起源；“终”，意即祂是万有的终结。 

### 3 这不仅指明，没有人在主耶稣之先，也没有人在主耶稣之后，也指明没有祂，就没有起源，也没有终结。 

### <span style="color: #9065b0">三  基督不仅是首先的和末后的，也是初和终；这向我们保证，祂开始了召会生活以后，就必要完成—参提后四5：</span> 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>提后4:5    </b></span>你却要凡事谨慎自守，忍受苦难，作传福音者的工作，尽你的职事。
</details>

### 1 主耶稣永不会叫祂的工作半途而废—启十7，十五1、8。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:7    </b></span>但在第七位天使发声的日子，要吹号的时候，神的奥秘就完成了，正如神所传给祂的奴仆众申言者的福音。

  <span style="color: #d44c47"><b>启15:1    </b></span>我看见在天上另有一个异象，大而且奇，就是七位天使掌管末了的七灾，因为神的烈怒在这七灾中发尽了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启15:8    </b></span>由于神的荣耀，并由于祂的能力，殿中充满了烟，于是没有人能进殿，直等到那七位天使所降的七灾完毕了。
</details>

### 2 所有地方召会都必须相信，主耶稣是初又是终。 

### 3 祂必完成祂在恢复里所开始的工。 

### <span style="color: #9065b0">四  这位行走在众召会中间，为众召会的头，并为众召会所属的基督，乃是那活着的；因此，祂的身体所显出来的各地方召会，也该是活而新鲜并刚强的—二1。 </span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:1    </b></span>你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说，
</details>

## <span style="color: #d44c47">贰 “我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远”—一18上： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  主受过死的苦，但祂又活了—二8。 </span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:8    </b></span>你要写信给在士每拿的召会的使者，说，那首先的、末后的、死过又活的，这样说，
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  基督曾进入死亡，但死亡不能拘禁祂（徒二24），因为祂是复活（约十一25）。 </span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>徒2:24    </b></span>神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。

  <span style="color: #d44c47"><b>约11:25    </b></span>耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；
</details>

### <span style="color: #9065b0">三  复活是主的日子的延长；祂在祂的复活里要存到永永远远： </span>

### 1 耶稣基督今天是那活着的，就是那在复活里的一位。 

### 2 基督要分赐生命，就必须是那活着的。 

### <span style="color: #9065b0">四  基督是那位活着的，重点乃是祂是永远活着的，并且活在我们里面： </span>

### 1 祂要我们脱离各样的死，起来成为活的召会。 

### 2 我们越活，就越是活的耶稣的见证—启十二11。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:11    </b></span>弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。
</details>

## <span style="color: #d44c47">叁 “在这灵里，祂〔基督〕……曾去向那些在监狱里的灵……宣扬”—彼前三19～20上： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  这里的“灵”不是指留在阴间里死人的脱体之灵，乃是指挪亚时代因悖逆而堕落，并且被拘留在幽暗坑中，等候大日审判的天使（天使是灵—来一14）—彼后二4～5，犹6。 </span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>来1:14    </b></span>天使岂不都是服役的灵，奉差遣为那些将要承受救恩的人效力么？

  <span style="color: #d44c47"><b>彼后2:4    </b></span>就是天使犯了罪，神也没有宽容，反而把他们丢在他他拉里，交在幽暗坑中，拘留着等候审判；

  <span style="color: #d44c47"><b>彼后2:5    </b></span>神也没有宽容上古的世界，曾叫洪水临到那不敬虔的世界，却保守了传扬义的挪亚一家八口；

  <span style="color: #d44c47"><b>犹6    </b></span>又有不守自己权位，离弃自己住处的天使，主用永远的锁链把他们拘留在幽冥里，等候大日的审判；
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  基督在肉体里受死以后，在那作祂神性活的灵里到无底坑这些背叛的天使那里，宣扬神的得胜，就是神借着祂在基督里的成为肉体，以及基督在肉体里的死，胜过了撒但阻挠神圣计划的诡计。 </span>

### <span style="color: #9065b0">三  “监狱”（彼前三19）指他他拉，幽暗的深坑，拘留堕落天使的地方。 </span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>彼前3:19    </b></span>在这灵里，祂也曾去向那些在监狱里的灵，
</details>

## <span style="color: #d44c47">肆 “我……看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他”—启九1～2，十一7，十七8，二十1、3： </span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启9:2    </b></span>他开了无底坑，便有烟从坑里往上冒，好像大火炉的烟，日头和天空都因这坑的烟昏暗了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:7    </b></span>他们作完见证，那从无底坑上来的兽，必与他们争战，并且胜过他们，把他们杀了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启17:8    </b></span>你所看见的兽，先前有，如今没有；它将要从无底坑里上来，又要去到灭亡。凡住在地上，名字从创世以来没有记在生命册上的，见那先前有，如今没有，将来还要有的兽，就必希奇。

  <span style="color: #d44c47"><b>启20:1    </b></span>我又看见一位天使从天降下，手里拿着无底坑的钥匙，和一条大锁链。

  <span style="color: #d44c47"><b>启20:3    </b></span>扔在无底坑里，关起来，封上印，使他不得再迷惑列国，等那一千年完了；以后必须暂时释放他。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一  启示录九章一节的星是指撒但，他要从天上摔到地上： </span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启9:1    </b></span>第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。
</details>

### 1 天使被比喻作星—伯三八7，启十二4。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>伯38:7    </b></span>那时晨星一同歌唱，神的众子也都欢呼。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:4    </b></span>它的尾巴拖拉着天上星辰的三分之一，摔在地上；龙站在那将要生产的妇人面前，等她生产之后，要吞吃她的孩子。
</details>

### 2 撒但是天使长，原是明亮之星—赛十四12。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>赛14:12    </b></span>明亮之星，清晨之子啊，你何竟从天坠落！你这攻败列国的，何竟被砍倒在地上！
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  “‘谁要下到无底坑？’就是要领基督从死人中上来”—罗十7： </span>

### 1 “无底坑”这辞的原文是abyssos，阿比索斯。 

### 2 这辞在路加八章三十一节指鬼的住处—27、33、35、38节。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>路8:31    </b></span>鬼就央求耶稣，不要吩咐它们到无底坑里去。

  <span style="color: #d44c47"><b>路8:27    </b></span>耶稣一上岸，就有一个鬼附的人，从城里出来迎着祂。这人已经许久不穿衣服，不住房子，只住在坟茔间。

  <span style="color: #d44c47"><b>路8:33    </b></span>鬼就从那人出来，进入猪里去；于是那群猪闯下山崖，投入湖里淹死了。

  <span style="color: #d44c47"><b>路8:35    </b></span>众人出来，要看所发生的事。到了耶稣那里，看见鬼所离开的那人，坐在耶稣脚前，身穿衣服，神志清醒，他们就害怕。

  <span style="color: #d44c47"><b>路8:38    </b></span>鬼所离开的那人求耶稣，要和祂同在，耶稣却打发他走，说，
</details>

### 3 这辞也在启示录九章一节、二节、十一节，指那些“蝗虫”出来的地方，它们的王名叫亚玻伦。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启9:1    </b></span>第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。

  <span style="color: #d44c47"><b>启9:2    </b></span>他开了无底坑，便有烟从坑里往上冒，好像大火炉的烟，日头和天空都因这坑的烟昏暗了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启9:11    </b></span>有无底坑的使者作王管辖它们；他的名，希伯来话叫亚巴顿，希利尼话叫亚玻伦。
</details>

### 4 在十一章七节，十七章八节，这辞指“兽”，就是敌基督，要上来的地方。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启11:7    </b></span>他们作完见证，那从无底坑上来的兽，必与他们争战，并且胜过他们，把他们杀了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启17:8    </b></span>你所看见的兽，先前有，如今没有；它将要从无底坑里上来，又要去到灭亡。凡住在地上，名字从创世以来没有记在生命册上的，见那先前有，如今没有，将来还要有的兽，就必希奇。
</details>

### 5 在二十章一节、三节，这辞指千年国时，撒但要被扔进去受监禁的地方。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启20:1    </b></span>我又看见一位天使从天降下，手里拿着无底坑的钥匙，和一条大锁链。

  <span style="color: #d44c47"><b>启20:3    </b></span>扔在无底坑里，关起来，封上印，使他不得再迷惑列国，等那一千年完了；以后必须暂时释放他。
</details>

### 6 罗马十章七节的无底坑是指基督在死后，复活前所去的地方；根据行传二章二十四节、二十七节，这地方就是阴间，因为这二节启示，基督死后下到阴间，复活时从那里起来。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>罗10:7    </b></span>或说，“谁要下到无底坑？”就是要领基督从死人中上来。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒2:24    </b></span>神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒2:27    </b></span>因你必不将我的魂撇在阴间，也不叫你的圣者见朽坏。
</details>

### 7 照圣经的用法，无底坑一辞乃是指死亡，以及撒但黑暗权势的地方，就是基督死后所降到地的低下之处（弗四9）；祂胜过了这地方，就在复活里从这地方上来。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>弗4:9    </b></span>（若非祂也曾降到地的低下之处，“祂升上”是什么意思？
</details>

## <span style="color: #d44c47">伍 在启示录一章十八节下半主耶稣说，“我……拿着死亡和阴间的钥匙”： </span>

### <span style="color: #9065b0">一  因着人堕落而有了罪，死就进来，如今在地上工作，将一切有罪的人聚拢到阴间，就是拘留死人的地方。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二  然而，在召会生活里，我们不再受死亡和阴间的支配—腓三10～11。 </span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>腓3:10    </b></span>使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #d44c47"><b>腓3:11    </b></span>或者我可以达到那从死人中杰出的复活。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三  基督在十字架上废掉了死，并且在祂的复活里胜过了阴间： </span>

### 1 虽然死尽其所能要扣住基督，却没有能力这样作—徒二24。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>徒2:24    </b></span>神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。
</details>

### 2 基督是神，也是复活（约一1，十一25），有不能毁坏的生命（来七16）。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>约1:1    </b></span>太初有话，话与神同在，话就是神。

  <span style="color: #d44c47"><b>约11:25    </b></span>耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；

  <span style="color: #d44c47"><b>来7:16    </b></span>祂成了祭司，不是照着属肉之诫命的律法，乃是照着不能毁坏之生命的大能；
</details>

### 3 祂既是这样一位永活者，死就不能拘禁祂。 

### 4 基督将自己交于死，死却无法扣住祂，反而被祂击败，祂就从死里复活了。 

### 5 因此，对基督而言，死没有毒刺，阴间也没有能力。 

### <span style="color: #9065b0">四  因为基督在召会里是那拿着死亡和阴间的钥匙者，死亡和阴间在我们身上就不该有任何能力。 </span>

### <span style="color: #9065b0">五  在召会生活里，死亡和阴间的钥匙是在主手中。 </span>

### <span style="color: #9065b0">六  我们不可能对付死：</span> 

### 1 我们根本没有能力操纵死。 

### 2 每当死进来的时候，许多人就被死征服。 

### <span style="color: #9065b0">七  我们若给主耶稣地位、机会和自由的路，在我们中间运行并行动，死亡和阴间就在祂控制之下—太十六18，启二十14： </span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:18    </b></span>我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #d44c47"><b>启20:14    </b></span>死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。
</details>

### 1 当主耶稣在召会里没有地位时，死亡立刻猖狂，阴间也成为有能力的，来扣住死了的人。 

### 2 我们看见基督拿着死亡和阴间的钥匙—权柄，这是很重要的—约五27，十七2，启十二10。 

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>约5:27    </b></span>并且因为祂是人子，就赐给祂行审判的权柄。

  <span style="color: #d44c47"><b>约17:2    </b></span>正如你曾赐给祂权柄，管理一切属肉体的人，叫祂将永远的生命赐给一切你所赐给祂的人。

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:10    </b></span>我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。
</details>

### 3 死亡受祂的支配，阴间也在祂的控制之下。 

### <span style="color: #9065b0">八  我们应当赞美主，基督拿着死亡和阴间的钥匙—一18，来十三15，彼前一7，启十九5～6。 </span>

<details>
  <summary>📖 <span style="color: #d44c47"><b>经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:18    </b></span>又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。

  <span style="color: #d44c47"><b>来13:15    </b></span>所以我们应当借着耶稣，常常向神献上赞美的祭，这就是承认主名之嘴唇的果子。

  <span style="color: #d44c47"><b>彼前1:7    </b></span>叫你们信心所受的试验，比那经过火的试验仍会毁坏之金子的试验，更为宝贵，可以在耶稣基督显现的时候，显为可得称赞、荣耀和尊贵的；

  <span style="color: #d44c47"><b>启19:5    </b></span>有声音从宝座出来，说，神的众奴仆，凡敬畏祂的，无论大小，都要赞美我们的神。

  <span style="color: #d44c47"><b>启19:6    </b></span>我听见好像大批群众的声音，又像众水的声音，也像大雷的声音，说，阿利路亚！因为主我们的神，全能者，作王了。
</details>