---
title: 03---2025年冬季｜第三篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2026-01-31T12:55:24.355Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-25T07:04:04.120Z
---

## <span style="color: #d44c47"><b>第三篇    基督是人子在金灯台中间行走</b></span>

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-07/2025-07-03/w39d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-07/2025-07-03/w39d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-07/2025-07-03/w39d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-07/2025-07-03/w39d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-07/2025-07-03/w39d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-07/2025-07-03/w39d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-07/2025-07-03/tc)

### 读经：启一9～二1

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:9</b></span>   我约翰，就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的，为神的话和耶稣的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:10</b></span>   当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说，

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:11</b></span>   你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:12</b></span>   我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:13</b></span>   灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:14</b></span>   祂的头与发皆白，如白羊毛、如雪，眼目如同火焰，

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:15</b></span>   脚好像在炉中锻炼过明亮的铜，声音如同众水的声音。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:16</b></span>   祂右手中拿着七星，从祂口中出来一把两刃的利剑，面貌如同烈日中天发光。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:17</b></span>   我一看见，就仆倒在祂脚前，像死了一样。祂用右手按着我说，不要惧怕；我是首先的，我是末后的，

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:18</b></span>   又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:19</b></span>   所以你要把所看见的事，和现在的事，以及这些事以后将要发生的事，都写出来。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:20</b></span>   论到你所看见在我右手中的七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:1</b></span>   你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说，
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>壹    我们要看见基督是人子在金灯台中间行走的异象，就必须是主得胜的使者，就是那些在召会的立场上，在我们的灵里，在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的人——启一9～13、20：</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:9</b></span>   我约翰，就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的，为神的话和耶稣的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:10</b></span>   当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说，

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:11</b></span>   你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:12</b></span>   我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:13</b></span>   灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:20</b></span>   论到你所看见在我右手中的七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一    早期召会生活的实行，乃是一个城一个召会，一个城只有一个召会；没有一个城有一个以上的召会——徒八1，十三1，启一11。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>徒8:1</b></span>   就在那日，在耶路撒冷的召会大遭逼迫，除了使徒以外，门徒都分散在犹太和撒玛利亚各地。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒13:1</b></span>   在安提阿当地的召会中，有几位申言者和教师，就是巴拿巴和称呼尼结的西面，古利奈人路求，与分封王希律同养的马念，并扫罗。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:11</b></span>   你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    在一的真正立场，就是在神所选择的地方上聚会，有四个特征——参申十二5：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>申12:5</b></span>   但耶和华你们的神从你们各支派中，所选择出来立祂名的地方，就是祂的居所，那是你们当寻求的，你们要往那里去，
</details>

### 1    首先，神的子民总该是一，他们中间不该有分裂——诗一三三，约十七11、21～23，林前一10，弗四3。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>诗133:1</b></span>   看哪，弟兄和睦同居，是何等的善，何等的美！

  <span style="color: #d44c47"><b>诗133:2</b></span>   这好比那上好的油，浇在亚伦的头上，流到胡须，又流到他的衣襟；

  <span style="color: #d44c47"><b>诗133:3</b></span>   又好比黑门的甘露，降在锡安山；因为在那里有耶和华所命定的福，就是永远的生命。

  <span style="color: #d44c47"><b>约17:11</b></span>   我不再在世上，他们却在世上，我往你那里去。圣父啊，求你在你的名，就是你所赐给我的名里，保守他们，使他们成为一，像我们一样。

  <span style="color: #d44c47"><b>约17:21</b></span>   使他们都成为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信你差了我来。

  <span style="color: #d44c47"><b>约17:22</b></span>   你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。

  <span style="color: #d44c47"><b>约17:23</b></span>   我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。

  <span style="color: #d44c47"><b>林前1:10</b></span>   弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗4:3</b></span>   以和平的联索，竭力保守那灵的一：
</details>

### 2    第二，神的子民该聚集到独一的名里，这名就是主耶稣基督的名，其实际乃是那灵；用任何别的名称，乃是宗派的、分裂的；这是属灵的淫乱——太十八20，林前一12～13，十二3下。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:20</b></span>   因为无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。

  <span style="color: #d44c47"><b>林前1:12</b></span>   我是说，你们各人说，我是属保罗的，我是属亚波罗的，我是属矶法的，我是属基督的。

  <span style="color: #d44c47"><b>林前1:13</b></span>   基督是分开的么？保罗为你们钉了十字架么？或者你们是浸入保罗的名里么？

  <span style="color: #d44c47"><b>林前12:3下</b></span>   ……若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！
</details>

### 3    第三，在新约里神的住处，神的居所，乃是特别设在我们的灵里，也就是在我们调和的灵里，在我们蒙神圣的灵重生并内住之人的灵里；我们在敬拜神的聚会里，必须操练我们的灵，并在灵里作一切事——约三6下，罗八16，提后四22，弗二22，约四24，启一10，林前十四15。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>约3:6下</b></span>   ……从那灵生的，就是灵。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗8:16</b></span>   那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。

  <span style="color: #d44c47"><b>提后4:22</b></span>   愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗2:22</b></span>   你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。

  <span style="color: #d44c47"><b>约4:24</b></span>   神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:10</b></span>   当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说，

  <span style="color: #d44c47"><b>林前14:15</b></span>   这却怎么样？我要用灵祷告，也要用心思祷告；我要用灵歌唱，也要用心思歌唱。
</details>

### 4    第四，我们敬拜神时，必须真实地应用祭坛所表征之基督的十字架（申十二5～6、27），拒绝肉体、己和天然生命，并单单凭基督来敬拜神（太十六24，加二20）。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>申12:5</b></span>   但耶和华你们的神从你们各支派中，所选择出来立祂名的地方，就是祂的居所，那是你们当寻求的，你们要往那里去，

  <span style="color: #d44c47"><b>申12:6</b></span>   将你们的燔祭和别的祭，十分取一之物，和手中的举祭，并还愿祭、甘心祭，以及牛群羊群中头生的，都奉到那里；

  <span style="color: #d44c47"><b>申12:27</b></span>   你的燔祭，连肉带血，都要献在耶和华你神的坛上；至于你别的祭，血要倒在耶和华你神的坛上，肉你可以吃。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:24</b></span>   于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47"><b>加2:20</b></span>   我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    我们在耶稣的患难里一同有分：</span>

### 1    “在耶稣里”的意思是，当我们凭内住之耶稣的灵，就是一个有充足力量忍受患难之人的灵，跟随拿撒勒人耶稣时，我们就会受苦并遭逼迫——徒十六6～7。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>徒16:6</b></span>   圣灵既然禁止他们在亚西亚讲道，他们就经过弗吕家和加拉太地区。

  <span style="color: #d44c47"><b>徒16:7</b></span>   到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许，
</details>

### 2    今天我们受苦时，主耶稣在我们里面并同着我们受苦——九4～5，来十三13。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>徒9:4</b></span>   他就仆倒在地，听见有声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？

  <span style="color: #d44c47"><b>徒9:5</b></span>   他说，主啊，你是谁？主说，我就是你所逼迫的耶稣。

  <span style="color: #d44c47"><b>来13:13</b></span>   这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。
</details>

### 3    我们进入国度，要经历许多患难——徒十四22。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>徒14:22</b></span>   坚固门徒的魂，劝勉他们恒守信仰，又说，我们进入神的国，必须经历许多患难。
</details>

### 4    借着基督复活的大能，我们能有分于祂的受苦，并过钉十字架的生活，模成祂的死——腓三10，西一24，歌二8～9、14。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>腓3:10</b></span>   使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，

  <span style="color: #d44c47"><b>西1:24</b></span>   现在我因着为你们所受的苦难喜乐，并且为基督的身体，就是为召会，在我一面，在我肉身上补满基督患难的缺欠；

  <span style="color: #d44c47"><b>歌2:8</b></span>   听啊，是我良人的声音；看哪，他蹿山越岭而来。

  <span style="color: #d44c47"><b>歌2:9</b></span>   我的良人好像羚羊，或像小牡鹿。他站在我们墙壁后，从窗户往里观看，从窗棂往里探视。

  <span style="color: #d44c47"><b>歌2:14</b></span>   我的鸽子啊，你在磐石穴中，在陡岩的隐密处，求你让我得见你的面貌，得听你的声音；因为你的声音甘甜，你的面貌秀美。
</details>

### 5    我们应当虽至于死，也不爱自己的魂生命，并且也当为弟兄舍命——启十二11，约壹三16。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启12:11</b></span>   弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。
</details>

约壹3:16    主为我们舍命，在此我们就知道何为爱；我们也当为弟兄舍命。

### <span style="color: #9065b0">四    我们在耶稣的国度里一同有分：</span>

### 1    国度就是召会生活，忠信的信徒在其中生活，使他们在生命上长大，并在生命上变化——太十六18～19，罗十四17，林前三7，林后三18。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:18</b></span>   我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:19</b></span>   我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗14:17</b></span>   因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。

  <span style="color: #d44c47"><b>林前3:7</b></span>   可见栽种的算不得什么，浇灌的也算不得什么，只在那叫他生长的神。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后3:18</b></span>   但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
</details>

### 2    我们要实行国度的生活，就必须同那清心呼求主的人，追求公义、信、爱、和平——提后二22。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>提后2:22</b></span>   你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
</details>

### 3    我们要实行国度的生活，就必须顾到犯罪的弟兄，好挽回他们——太十八15～22。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:15</b></span>   再者，若是你的弟兄犯罪得罪你，你要去，只在你和他之间指出他的过错。他若听你，你就得着了你的弟兄。

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:16</b></span>   他若不听，你就另带一两个人同去，要凭两三个见证人的口，句句都可定准。

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:17</b></span>   他若不听他们，就告诉召会；他若连召会也不听，就把他当作外邦人和税吏。

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:18</b></span>   我实在告诉你们，凡你们在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你们在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:19</b></span>   我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:20</b></span>   因为无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:21</b></span>   那时，彼得进前来，对耶稣说，主啊，我的弟兄得罪我，我当赦免他几次？到七次么？

  <span style="color: #d44c47"><b>太18:22</b></span>   耶稣对他说，我不是对你说到七次，乃是到七十个七次。
</details>

### <span style="color: #9065b0">五    我们在耶稣的忍耐里一同有分：</span>

### 1    我们必须抗拒撒但折磨人的策略——但七25。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>但7:25</b></span>   他必向至高者说顶撞的话，并折磨至高者的圣民；他想要改变节期和律法；圣民必交付在他手中一年、二年、半年。
</details>

### 2    当我们住在基督里面，我们就遵守祂忍耐的话，而有忍耐以忍受苦难和反对——启三10。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启3:10</b></span>   你既遵守我忍耐的话，我也必保守你免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。
</details>

### 3    我们能以我们所享受并经历之基督的忍耐来忍耐——帖后三5。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>帖后3:5</b></span>   愿主修直你们心中的途径，引导你们的心，进入神的爱以爱神，并进入基督的忍耐以忍耐。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>贰    人子基督是大祭司，“身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带”（启一13），在祂的人性里顾惜众召会，并在祂的神性里喂养众召会：</b></span>

### <span style="color: #9065b0">一    人子是在祂的人性里，金带表征祂的神性，胸是爱的表号：</span>

### 1    基督原来是腰间束带，为着神圣的工作得加力（出二八4，但十5），以产生众召会，但如今祂在胸间束带，借着祂的爱照顾祂所产生的众召会。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>出28:4</b></span>   他们要作这些衣服：胸牌、以弗得、外袍、编织的内袍、顶冠、腰带；要为你哥哥亚伦和他儿子们作这圣衣，使他们可以作祭司事奉我。

  <span style="color: #d44c47"><b>但10:5</b></span>   举目观看，见有一人身穿细麻衣，腰束乌法精金带。
</details>

### 2    金带表征基督的神性作祂神圣的力量，胸表征这金的力量是由祂的爱并凭祂的爱来运用并推动的，好喂养众召会。

### <span style="color: #9065b0">二    基督作为人子，在祂的人性里照顾众召会，以顾惜众召会——启一13上：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:13上</b></span>   灯台中间，有一位好像人子，……
</details>

### 1    祂收拾灯台的灯，使灯正确合宜，就是在顾惜我们，使我们快乐、愉快、舒适——出三十7，参诗四二5、11：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>出30:7</b></span>   亚伦要在坛上烧馨香的香；每早晨他收拾灯的时候，要烧这香。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗42:5</b></span>   我的魂哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神；因祂的脸是我的救恩，我还要赞美祂。

  <span style="color: #d44c47"><b>诗42:11</b></span>   我的魂哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神；因我还要赞美祂，祂是我脸上的救恩，是我的神。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     主的同在带来一种柔细、温暖的气氛，顾惜我们的全人，给我们安息、安慰、医治、洁净和鼓励。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     我们在召会里能享受主同在的顾惜气氛，以得着生命的滋养供应——弗五29，参提前四6，弗四11。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>弗5:29</b></span>   从来没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待召会一样，

  <span style="color: #d44c47"><b>提前4:6</b></span>   你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗4:11</b></span>   祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
</details>

### 2    祂修剪灯台的灯芯，把一切拦阻我们照耀的消极事物剪除——出二五38：

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>出25:38</b></span>   灯台的灯剪和灯花盘，也是要纯金的。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>a     灯芯烧焦的部分，灯花，表征那些不照着神定旨、必须被剪除的事物，就如我们的肉体、天然的人、己和旧造。</em></span>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     祂把众召会中间一切的不同（过错、短处、失败、缺点）修剪掉，使众召会在素质、样子和彰显上相同——参林前一10，林后十二18，腓二2。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林前1:10</b></span>   弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。

  <span style="color: #d44c47"><b>林后12:18</b></span>   我劝了提多，又差了那位弟兄同去。提多占过你们的便宜么？我们行事，不是在同一的灵里么？不是在同一的脚踪里么？

  <span style="color: #d44c47"><b>腓2:2</b></span>   你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事，
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    基督在神性里以祂胸间金带所表征的神圣之爱照顾众召会，以喂养众召会——启一13下：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:13下</b></span>   ……身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。
</details>

### 1    祂在祂三个时期的丰满职事中，以祂自己这包罗万有的基督来喂养我们，使我们在神圣的生命中长大成熟，成为祂的得胜者，以完成祂永远的经纶。

### 2    作为行走的基督，祂知道每一个召会的情形；作为说话的灵，祂修剪灯台，并且用新油，就是那灵的供应，充满灯台——二1、7。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:1</b></span>   你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说，

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:7</b></span>   那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。
</details>

### 3    我们要有分于祂的行动，并享受祂的照顾，就必须在召会中。

## <span style="color: #d44c47"><b>叁    主属天的亘古常在，乃是由祂的头与发皆白，如白羊毛、如雪所描述——一14上，但七9，伯十五10，参歌五11。</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:14上</b></span>   祂的头与发皆白，如白羊毛、如雪，……

  <span style="color: #d44c47"><b>但7:9</b></span>   我观看，见有些宝座设立，那亘古常在者坐下了。祂的衣服洁白如雪，头发如纯净的羊毛；祂的宝座乃是火焰，其轮乃是烈火。

  <span style="color: #d44c47"><b>伯15:10</b></span>   我们中间有白发的，也有年纪老迈的，岁数比你父亲还大。

  <span style="color: #d44c47"><b>歌5:11</b></span>   他的头像至精的金子；他的头发鬈曲，黑如乌鸦。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>肆    主的七眼如同火焰，是为着注视、鉴察、搜寻、借光照而审判以及传输——启一14下，五6，但十6：</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:14下</b></span>   ……眼目如同火焰，

  <span style="color: #d44c47"><b>启5:6</b></span>   我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。

  <span style="color: #d44c47"><b>但10:6</b></span>   祂身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如闪耀发亮的铜，说话的声音如大众的声音。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一    基督的眼目是为着神在地上的行动与工作，因为七是神行动中完整的数字。</span>

### <span style="color: #9065b0">二    主的眼目如同火焰，主要的是为着祂的审判——七9～10，启二18，十九11～12。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>但7:9</b></span>   我观看，见有些宝座设立，那亘古常在者坐下了。祂的衣服洁白如雪，头发如纯净的羊毛；祂的宝座乃是火焰，其轮乃是烈火。

  <span style="color: #d44c47"><b>但7:10</b></span>   从祂面前有火河流出。事奉祂的有千千，侍立在祂面前的有万万。审判者已经坐庭，案卷都展开了。

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:18</b></span>   你要写信给在推雅推喇的召会的使者，说，那眼目如火焰，脚像明亮之铜的神之子，这样说，

  <span style="color: #d44c47"><b>启19:11</b></span>   我看见天开了，并且看哪，有一匹白马，骑在马上的，称为忠信真实，祂审判、争战都凭着公义。

  <span style="color: #d44c47"><b>启19:12</b></span>   祂的眼睛如火焰，头上戴着许多冠冕，又有写着的名字，除了祂自己没有人晓得。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>伍    主的脚好像在炉中锻炼过明亮的铜，表征祂完全且明亮的行事为人，使祂够资格施行神圣的审判——一15上，结一7，但十6。</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:15上</b></span>   脚好像在炉中锻炼过明亮的铜，……

  <span style="color: #d44c47"><b>结1:7</b></span>   他们的腿是直的，脚掌好像牛犊之蹄，都灿烂如明亮的铜。

  <span style="color: #d44c47"><b>但10:6</b></span>   祂身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如闪耀发亮的铜，说话的声音如大众的声音。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>陆    主的声音如同众水的声音（启一15下，参十四2），这是一种哄嚷的声音，乃是全能神的声音（结一24，四三2），既严肃又庄重（参启十3）。</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:15下</b></span>   ……声音如同众水的声音。

  <span style="color: #d44c47"><b>启14:2</b></span>   我听见从天上有声音，像众水的声音，又像大雷的声音，并且我所听见的，好像弹琴的所弹的琴声。

  <span style="color: #d44c47"><b>结1:24</b></span>   活物行走的时候，我听见翅膀的响声，像大水的声音，像全能者的声音；是哄嚷的声音，像军队的声音。活物站住的时候，便将翅膀垂下。

  <span style="color: #d44c47"><b>结43:2</b></span>   以色列神的荣光从东方的路而来，祂的声音如同多水的声音，地就因祂的荣耀发光。

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:3</b></span>   大声呼喊，好像狮子吼叫，呼喊完了，就有七雷发声说话。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>柒    基督是握着众召会光明使者的那一位——一16上、20：</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:16上</b></span>   祂右手中拿着七星，……

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:20</b></span>   论到你所看见在我右手中的七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一    使者是众召会中属灵的人，担负着耶稣的见证的责任。</span>

### <span style="color: #9065b0">二    使者像星一样，有属天的性质，并在属天的地位上，他们有从主来新鲜的信息，给祂的子民——二1上。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:1上</b></span>   你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，……
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    领头的人既然都在祂的右手中，就无须退缩；基督的确为着祂的见证担负责任。</span>

## <span style="color: #d44c47"><b>捌    从基督口中出来一把两刃的利剑，就是祂那辨明、审判、击杀的话，为着对付消极的人事物——一16中，来四12，弗六17。</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:16</b></span>   中    ……从祂口中出来一把两刃的利剑，……

  <span style="color: #d44c47"><b>来4:12</b></span>   因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。

  <span style="color: #d44c47"><b>弗6:17</b></span>   还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>玖    基督的面貌如同烈日中天发光（但十6），为着审判的光照，以带进国度（启一16下，十1，太十七2，参玛四2，士五31，太十三43）。</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>但10:6</b></span>   祂身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如闪耀发亮的铜，说话的声音如大众的声音。

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:16下</b></span>   ……面貌如同烈日中天发光。

  <span style="color: #d44c47"><b>启10:1</b></span>   我又看见另一位大力的天使，从天降下，披着云彩，头上有虹，脸面像日头，两脚像火柱，

  <span style="color: #d44c47"><b>太17:2</b></span>   就在他们面前变了形像，脸面发光如日头，衣服变白如光。

  <span style="color: #d44c47"><b>玛4:2</b></span>   但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。

  <span style="color: #d44c47"><b>士5:31</b></span>   耶和华啊，愿你的仇敌都这样灭亡。愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈。这样，那地太平四十年。

  <span style="color: #d44c47"><b>太13:43</b></span>   那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳。有耳可听的，就应当听。
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>拾    基督是首先的，也是末后的，这向我们保证，祂永不会叫祂的工作半途而废；基督也是那活着的，使祂的身体所显出来的众召会也成为活而新鲜并刚强的——启一17～18上。</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:17</b></span>   我一看见，就仆倒在祂脚前，像死了一样。祂用右手按着我说，不要惧怕；我是首先的，我是末后的，

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:18上</b></span>   又是那活着的；……
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>拾    壹  基督拿着死亡和阴间的钥匙——18节下：</b></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启1:18下</b></span>   ……我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一    死是聚拢者，阴间是守留者，但基督在十字架上已经废掉了死，又在复活里胜过了阴间——提后一10，徒二24。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>提后1:10</b></span>   但如今借着我们救主基督耶稣的显现，才显明出来。祂已经把死废掉，借着福音将生命和不朽坏照耀出来；

  <span style="color: #d44c47"><b>徒2:24</b></span>   神却将死的痛苦解除，叫祂复活了，因为祂不能被死拘禁。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    只要我们借着操练否认己、背起十字架并丧失魂生命，而让主有地位、机会和通路在我们中间运行并作工，死亡和阴间就会在祂的控制之下——太十六18、21～26。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:18</b></span>   我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:21</b></span>   从那时候，耶稣才指示祂的门徒，祂必须往耶路撒冷去，受长老、祭司长和经学家许多的苦，并且被杀，第三日复活。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:22</b></span>   彼得就拉祂到一边，责劝祂说，主啊，神眷怜你，这事绝不会临到你。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:23</b></span>   祂却转过来，对彼得说，撒但，退我后面去吧！你是绊跌我的，因为你不思念神的事，只思念人的事。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:24</b></span>   于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:25</b></span>   因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:26</b></span>   人若赚得全世界，却赔上自己的魂生命，有什么益处？人还能拿什么换自己的魂生命？
</details>