---
title: 12---2025年冬季｜第十二篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2026-02-01T11:49:50.033Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T11:29:25.299Z
---

## <span style="color: #d44c47">第十二篇    基督要来施行赏罚，照在暗处的灯，以及基督要像晨星暗中向祂的得胜者显现</span>

### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2025-07/2025-07-12/w48d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2025-07/2025-07-12/w48d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2025-07/2025-07-12/w48d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2025-07/2025-07-12/w48d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2025-07/2025-07-12/w48d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2025-07/2025-07-12/w48d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2025-07/2025-07-12/tc)

### 读经：启二二12、16，彼后一19

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:12</b></span>   看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:16</b></span>   我耶稣差遣我的使者，为众召会将这些事向你们作见证。我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星。

  <span style="color: #d44c47"><b>彼后1:19</b></span>   我们并有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了；
</details>

## <span style="color: #d44c47"><b>壹    “看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他”——启二二12：</b></span>

### <span style="color: #9065b0">一    “我必快来”（三11，二二7），这是主再三的警告，叫我们重看在祂回来时的赏罚。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启3:11</b></span>   我必快来，你要持守你所有的，免得有人夺去你的冠冕。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:7</b></span>   看哪，我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二    当主回来，信徒被提之后，各人都要在基督审判台前接受赏罚——林后五10，林前四5，罗十四10，太十六27。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:10</b></span>   因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。

  <span style="color: #d44c47"><b>林前4:5</b></span>   所以在那时以前，什么都不要论断，直等主来，祂要照出暗中的隐情，也要显明人心的意图，那时各人要从神那里得着称赞。

  <span style="color: #d44c47"><b>罗14:10</b></span>   你为什么审判你的弟兄？又为什么轻视你的弟兄？我们都要站在神的审判台前，

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:27</b></span>   因为人子要在祂父的荣耀里，同着众天使来临，那时祂要照各人的行为报应各人。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    启示录二十二章十二节的“赏罚”，原文意，“工价”。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:12</b></span>   看哪，我必快来！赏罚在我，我要照各人所行的报应他。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四    当主再来得着国度的时候，祂要赏赐或责罚一切属祂的人：</span>

### 1    有些人要受祂的责罚，因为主的话说“赏罚在我”，含示不只有赏，也有罚。

### 2    与此一致的，在启示录二十二章七节主宣告说，“我必快来！凡遵守这书上预言之话的有福了。”

### 3    凡遵守启示录预言之话的人有福了，因为他要得赏赐。

### 4    当那日，我们所得的赏赐，与我们今天的态度很有关系：

### <span style="color: #337ea9"><em>a     林前三章八节说，我们要照自己的劳苦，得自己的赏赐。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林前3:8</b></span>   栽种的和浇灌的都是一样，但将来各人要照自己的劳苦，得自己的赏赐。
</details>

### <span style="color: #337ea9"><em>b     主耶稣在马太十六章二十七节说，当祂回来时，祂要照我们的行为报应我们。</em></span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>太16:27</b></span>   因为人子要在祂父的荣耀里，同着众天使来临，那时祂要照各人的行为报应各人。
</details>

### <span style="color: #9065b0">五    永远的救恩与我们的行为无关，但国度的赏赐，却完全是照我们得救以后凭主生命而有的行为。</span>

### <span style="color: #9065b0">六    每一个得救的人，都要在基督的审判台前显露出来，好叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应；行善的要得赏赐，作恶的要受责罚——林后五10。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林后5:10</b></span>   因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。
</details>

### <span style="color: #9065b0">七    我们都要站在审判台前，把我们过去的生活、行事、为人，统统向主交账；正是为这缘故，即使是使徒保罗都说，他不敢察验自己，但察验他的乃是主——林前四3～4。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>林前4:3</b></span>   至于我被你们察验，或被人审判的日子察验，对我都是极小的事，连我也不察验自己。

  <span style="color: #d44c47"><b>林前4:4</b></span>   我虽不觉得自己有错，却也不能因此得称义，但察验我的乃是主。
</details>

### <span style="color: #9065b0">八    我们得救之后怎样事奉主，怎样为主作工，乃是个大的问题。</span>

### <span style="color: #9065b0">九    保罗说，“人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得赏赐”——三14。</span>

### <span style="color: #9065b0">十    主回来时，会有一个审判；在那个审判里，祂要决定我们得赏赐或受惩罚。</span>

### <span style="color: #9065b0">十一    这个赏罚要决定于基督的审判台：“我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应”——林后五10。</span>

## <span style="color: #d44c47"><b>贰    “我们……有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了”——彼后一19：</b></span>

### <span style="color: #9065b0">一    彼得把经上预言的话比作照在暗处的灯：</span>

### 1    这指明今世乃是黑夜里的暗处（罗十三12），这世上的人都是在黑暗里行走、活动。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>罗13:12</b></span>   黑夜已深，白昼将近，所以我们当脱去黑暗的行为，穿上光的兵器。
</details>

### 2    经上申言者的话犹如信徒的明灯，传输属灵的光（不仅供人心思理解的字句知识），照耀在他们的黑暗里，引导他们进入光明的白昼，甚至经过黑夜，直到主显现的那日，天发亮的时候。

### 3    在主这阳光显出以前，我们需要祂话的光，照耀我们的脚步。

### <span style="color: #9065b0">二    “天发亮”（彼后一19）是隐喻，说明满了亮光的时候即将来到，如同晴天破晓，有晨星于黎明前在那些蒙光照的信徒心里出现，这些信徒借着留意经上照亮人的预言之话，得了光照而被照明：</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>彼后1:19</b></span>   我们并有申言者更确定的话，你们留意这话，如同留意照在暗处的灯，直等到天发亮，晨星在你们心里出现，你们就作得好了；
</details>

### 1    在背道的时期，信徒留意这事，就作得好，使申言者的话如同明灯，照透背道的黑暗，直等到天这样向他们发亮。

### 2    这促使并鼓励他们切切寻求主的同在，并且儆醒，使他们当主在祂来临（巴路西亚）的隐密部分，像贼一样来到时，不至于见不到主。

### 3    这隐喻必是将来世，国度时代，比作那要在主显现（来临）时（16）发亮的天；那时主是公义的日头（玛四2），祂的光要照耀出来，冲破今世黑夜的幽暗。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>彼后1:16</b></span>   我们曾将我们主耶稣基督的大能，和祂的来临告诉你们，并不是随从乖巧捏造的虚构无稽之事，乃是作祂威荣的亲眼见证人。

  <span style="color: #d44c47"><b>玛4:2</b></span>   但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。
</details>

### 4    在这之前，主要在黑夜最深时，像晨星一样（启二28，二二16），向那些儆醒渴望祂可爱显现的人显现（提后四8）。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>启2:28</b></span>   我又要把晨星赐给他。

  <span style="color: #d44c47"><b>启22:16</b></span>   我耶稣差遣我的使者，为众召会将这些事向你们作见证。我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星。

  <span style="color: #d44c47"><b>提后4:8</b></span>   从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。
</details>

### 5    他们因着申言者之话的照耀蒙了光照，这话能把他们引到那要发亮的天。

### 6    圣经如灯照在暗处的话，我们若留意，会叫我们在基督作晨星实际显出前，就得着祂在我们心里出现，照耀在我们所处之背道的黑暗中。

## <span style="color: #d44c47"><b>叁    “我是大卫的根，又是他的后裔，我是明亮的晨星”——启二二16下：</b></span>

### <span style="color: #9065b0">一    由天上光体所象征的基督，乃是明亮的晨星——16节下。</span>

### <span style="color: #9065b0">二    基督再来时，对祂的百姓，是升起的日头（玛四2），这是一般的；但对儆醒爱祂的人，乃是晨星，这是特别的。</span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47"><b>玛4:2</b></span>   但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三    晨星将是得胜者的赏赐：“我又要把晨星赐给他”——启二28。</span>

### <span style="color: #9065b0">四    基督是大卫的根，也是大卫的后裔，与以色列人和国度有关；祂是明亮的晨星，与召会和被提有关。</span>

### <span style="color: #9065b0">五    晨星是在黎明前最黑暗的时刻前出现。</span>

### <span style="color: #9065b0">六    大灾难就是这最黑暗的时候，随后，国度的白昼就要破晓；这指明基督要在这世代临近结束前，在最黑暗的时候，出现如明亮的晨星。</span>

### <span style="color: #9065b0">七    在国度里，主要像日头，公开向祂的百姓显现；但在大灾难之前，祂要像晨星，暗中向祂的得胜者显现，将他们提走。</span>

### <span style="color: #9065b0">八    明亮的晨星，只向儆醒的人显现。</span>

### <span style="color: #9065b0">九    松懒的信徒将看不见晨星；他们只能看见在普通一面作日头的基督。</span>

### <span style="color: #9065b0">十    儆醒的人将优先尝到祂久离再临之同在的新鲜。</span>

### <span style="color: #9065b0">十一    整本圣经结束于我们对主再来的渴望发表成为祷告。</span>

### <span style="color: #9065b0">十二    使徒约翰在启示录二十二章二十节的祷告，乃是圣经中最后的祷告。</span>

### <span style="color: #9065b0">十三    “见证这些事的说，是的，我必快来！阿们。主耶稣啊，我愿你来！”——20节。</span>