---
title: 2023-03 国殇节｜第一篇听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-06-13T09:28:52.375Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T09:28:52.375Z
---

## 第一篇　借着否认己并转向灵，以基督作一切而得着祂

### 我们刚才所唱的诗歌中文五百三十九首，这是李弟兄最喜欢的诗歌，我要特别吩咐较年轻的弟兄姊妹,在我们中间的较年轻的弟兄姊妹，就像李弟兄曾经嘱咐我们的一样，要把这些诗歌背起来，对你们有好处，你们背起来,对你们有好处，使你们能唱，当你觉得困的时候。许多时候我在睡觉的时候说梦话，我姊妹问我说，“你在说什么？”但是如果在我们的构成里有诗歌，我们说让基督的话丰丰富富地住在我们里面，用诗歌、用颂辞、灵歌彼此教导，互相劝戒，要在灵里被充满，不要醉酒，要用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，互相劝戒，从那里会产生许多的感谢和赞美，会谢恩。在我们每天的生活里，在我们的召会生活里会有许多的谢恩，因为我们被主的话充满并被诗歌被歌唱所充满，其中也有许多的说话，就像这两首诗歌一样，那样我们的召会生活会是何等的不一样。

### 主我们感谢你，为着这一次的特会，呼召许多亲爱的弟兄姊妹来在一起，主我们的心得温暖，我们满了感谢，把感谢归给你。在这个堕落、败坏令人失望的时代，你还是得着你的子民，你得着一些人是蒙召出来，聚集归你，带着寻求的心，是爱你自己的人。何等喜乐，我们在这个周末能聚集在这里，我们在这里彼此熟悉，进到你的话，我们将全人奉献给你，专注、注意在你自己身上，别无他物。我们祷告，要恢复我们向着你的追求，主，我们在这里没有别的目标或目的，只要得着你自己，使你能够成为我们极大的赏赐、使你成为我们极大的喜乐。这不只是我们所说的，这是对我们经历上是真实的。主，今天晚上把所有的注意放在你身上，摸着我们、遮盖我们，脱离所有仇敌和撒但的攻击，我们在你的名里，从头到尾整个特会，你就有地位作你想要作的，说你想要说的，我们都谦卑，我们在这里都预备好说，阿们！听、留心你的话，此时的话，应付你恢复的需要，应付我们众人的所有人的需要，最重要的是应付你自己的需要，我们在你得胜的名里这样祷告。

### 我要在这里问候所有在中西部的弟兄姊妹们，特别是问候芝加哥召会，这是李弟兄过世以后，第四次我们在这里聚集，第四次，所以这是何等美妙的一件事。这个周末我们受主引导要说到这里的总题，在你们的纲目上可以看到，就是腓立比书所启示的，认识、经历并享受基督。

### 现在不久之前，我们在春季长老及负责弟兄聚会里，那是国际的长老及负责弟兄聚会，在那里我们有一个主题，那个训练的主题就是：“认识、经历并活包罗万有的基督，为着真正的召会生活。”我的确思考在这次的特会也是延续那负担的线，专注在这特别的一本书就是腓立比书。

### 这个时候我被指派要讲第一篇信息：“借着否认己并转向灵，以基督作一切而得着祂。”这是何等美妙的一篇纲要。事实上我不想要只是读过纲要，事实上我要你跟着我，如果你手上有这次特会的标语，这是很重要的。首先这里给我们一个概览，说到这次的负担，所以我们能不能一同宣读，这不是完全包括了，但是也包括了六篇信息。在第一句话，这就是这一篇信息，第一篇信息：“我们要以基督作一切，并在一切事上得着祂，就必须学习一直否认己并转向灵。”然后让我们读，我看看有第二篇信息内容，没有在标语里，但是第二篇信息的篇题说到：“学得在基督这位加力者里面作一切事的秘诀，使我们活基督、显大基督并赢得基督，好使祂在召会中得着荣耀。”如果我们有空间，这句话可能也会列在标语里。现在我们来到标语的第二句，我们一同宣读：“我们需要借着思念同一件事，在基督的心肠里与祂是一，并让神为着祂的美意在我们里面运行，使我们立志并行事，而同魂，以享受基督。”你可以看见这里是何等不得了的丰富的主题。然后第四篇信息是在第三句标语里：“我们应当像保罗一样，渴望认识并经历基督、祂复活的大能以及同祂受苦的交通，并以基督的死作为基督徒生活的模子而模成祂的死。”所以在第四篇信息我们要说到认识这位基督，特别说到认识祂复活的大能，然后在第五篇那里是说到：“同祂受苦的交通，并模成祂的死。”就是作为基督徒生活的模子。然后我们读标语最后一句：“我们需要模成基督的死，好使我们可以达到那从死人中杰出的复活；这是主能在祂的恢复里往前唯一的路，是主建造祂召会唯一的路，是新妇将自己预备好唯一的路，也是主回来唯一的路。”

### 我仰望这主在这非常盼望这样的信息，今天晚上在第一篇信息里，多多少少是把这一篇这次的特会给定调了，为着接下来几篇信息定调了。这篇纲要当我读这些经文，特别是说到腓比立三章的经文，这里是说到这一章是说到我们经历基督，我不得不这样想。第三章特别从第四节一路到十三节大概是这样，这是我们会用到中心最重要的经文，在这一次特会里。使徒保罗他在像旧约你看到的上行诗里，当以色列人聚集要到耶路撒冷，他们要登锡安山，当时他们要唱上行诗，越走越高。我们还记得李弟兄在他末了的日子，他写给我们的话里面有一段就说到我们需要一层一层爬上去，是不是呢？需要一层一层爬上去。当我们在思考，我们达到某个高度，我们还要继续达到最高，到一个光景、到一个情景、到一种地方、到一个地步，最终在圣经里，那就是圣经所说的新耶路撒冷。今天弟兄姊妹基督徒生活就是这样的上行，保罗在第三章腓立比三章的这些经节也是在描述一种上升、上行，基督徒的上行。所以我需要，知道我们有好几页的纲目，这里有许多内容，但我要这样，在很准时结束，但是这个信息为这次的特会定下原则。

### 这里是说到我们要追求基督，在主的恢复里，我们都在追求基督，我们爱主耶稣，我们是寻求基督的人，我们追求祂，带着一个目的是要得着祂。但是我希望在这个周末，我们所有的人都作一件事，那就是这样的追求，在主恢复里的追求，要真正地得着加强，要得着加强，被更新，要更加强，要加强再加强。这些在腓立比书保罗所说的经文是他自己的见证，这一个人他写完这卷书不久之后就殉道，他那时已经不是年轻的信徒，而是一个相当成熟的信徒。但是看看这个人他的态度，看看他的心，在他的追求里，追求基督的事上，他要认识基督，要经历这位基督，并且要享受这位基督。第四篇信息那里说到，第四节开始说到从前我以为对我是赢得的，这些我因基督都已经看作亏损。这些在犹太教里的，不但如此，为将万事看作亏损，什么是赢得的，什么是对他赢得的，他完全视为亏损，视为损失，这不划算，对他来说不划算，因什么呢？因基督。不仅如此，他说我不但如此，为将万事看作亏损，是万事不只是宗教的事了，而是万事，世上的万事看作亏损，亏损，因什么？因我以认识我主基督耶稣为至宝。这话，认识我主基督耶稣为至宝，至宝就是超越的，绝对至高的，超过所有世上一切事物的，这位基督是最高的、是至宝的、无限价值的，这位超绝的一位。保罗以认识这位基督为至宝。

### 请注意这里的认识不是指一种客观的知识，这个字原文是说到在经历上的认识，ginosko这个字就是一种认识，就是你对基督有第一手的经历，不是你学到什么道理，不只是你得着某一种观念或理论。说到基督，然而不论祂好或是坏，这里认识基督为至宝，主耶稣基督为至宝是经历上的，是保罗的经历，是说到应用这位基督在他的经历里，这就是我所说是认识上的应用，这是经历上的认识。从此保罗有对这位基督个人主观的经历，这就是我们本周末的负担。弟兄姊妹们，我们对这位基督有够多的认识了，这很好，我们有许多的启示，对这位基督的认识，对这是必须的，但是这周末的负担不只是客观的知识，完完全全在于是经历上的认识，一种个人对基督的认识。你可能珍赏，到餐厅里可以欣赏菜单，这是很好，但是你说了之后你才能说这真是不得了的好。这就是我们要说的，我们在这里不是要读菜单而已，我们要吃牛排，我们要享受这位基督。

### 今天主的恢复所需要的是要达到这样的经历，有以认识我主基督耶稣为至宝这种认识，这是因什么呢？我因这个，保罗说我已亏损万事，他保罗得着了，知道了许多，他达到了许多，在他的宗教里，他的确是头号的人物。他是法利赛人中的法利赛人，他是便雅悯支派的，他守律法是毫无瑕疵的，无可指责的，他是在顶尖的人；但是因着这位基督，他已经亏损万事看作粪土。你们知道粪土这个词意思就是狗食，他是头号的狗，但是这里是狗食、是粪土，是可丢弃的，是垃圾，是对这位基督来说是垃圾。

### 弟兄姊妹，我们需要看见基督到这个地步，一切世界能给你的都是什么？都只是不好的，都只是粪土，都只是亏损，都只是丢给狗吃的事，与这位基督相比，那就是如此。我不以为自己已经得着了，已经完全了，他这样的人有这样的成就，他经历主到一个地步，这样的成熟，他说在他日子的末了，他说我还没有取得，我不是已经得着了，已经完全了，我还没有得完全、还没有得成全，在我的年日里，我乃是竭力追求，我仍要追求，或者可以取得基督耶稣所以取得我的。你们知道这里说到的追求的确就是说到逼迫，你要追求某一个人，你就好像在逼迫他，以一种非常积极的追求来对待他。我们对基督的经历也应该是这样，我们可以说我们在追求基督，但是你迫切，你多迫切呢，你是不是真的热切，你是不是真的热心要追求呢？在你的追求里，是不是你觉得可有可无，或是某一种的追求而已呢？我非常的负担。在整个主恢复里，我们需要有这样的崭新的追求，要取得基督耶稣所以取得我的。你们知道这里的取得不只是你去超市到货架上拿个东西，这不是这里的取得，这里的取得是就像运动员一样，就像那些运动员，得奖的运动员，他们是在那里是用你整个人全人的力量来得着，你要得着那个球抓到那个球，如果可以我要得着那个目标，所有的人在主的恢复里。我们是不是都该如此呢？要一直的得着基督像这样的得着追求，这必须是我们的召会生活，这必须是我们的基督徒生活。保罗没有以为自己已经得着了，他用他人生的最后一口气要达到、要得着更多一点的基督在他过世之前。

### 最近我们中间有一位年长的弟兄在Sacramento的Jonathan Kown弟兄过世了，他就是这样的人，他仍然在追求在最后一口气仍然要得着基督。第十三节说弟兄们我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，使徒保罗他说，我只有一件事，我只有一件事就是忘记背后，在我人生的末了，我要忘记背后，忘记一切，背后的一切，我的一生一切的事物都忘掉，甚至我在经历中有什么得着了，有好的经历，我还是要忘记,忘记背后，努力面前。这样的努力面前就是说到这样的得着、取得，使我可以取得，这就是为什么保罗要努力面前，他要达到目标，努力面前向着忘记背后努力面前，他要更多得基督，更多的基督，向着标杆竭力追求，要得神在基督耶稣里召我向上去得的奖赏。保罗，我相信在他最后一口气的时候，还在努力面前要得着奖赏，要得着赏赐，这是神在基督耶稣里召我向上去得的奖赏，这是一个属天的赏赐，这是从上来的赏赐，他尽他所能的一切要在这个时代，当他还活着的时候，要作什么？要得着这位基督，好使当主回来时，在祂的国度里，他要怎么样？要得着这样的奖赏，这样的赏赐，什么是奖赏，赏赐呢？这样的赏赐，没有别的，就是对基督极点的享受，在千年国里，要来的国度里。

### 我看这些今天下午五点多，我看看夕阳，我里面，我在这里不是来到这里要来看夕阳，忘记这些夕阳吧。我要追求，我仍然要取得，我还在努力面前，主怜悯我，即使到了人生的最后一口气，我仍然要得着这位基督、认识这位基督，更多赢得祂。我要得着那奖赏，奖赏。当主回来时我要成为那称义的人，得着称义的人，让我的人生如同黎明，像义人的路，像黎明，当主回来的时候越照越明直到日午，祂要这样的，照样我们也要越照越明直到日午。弟兄姊妹这就是我们所该是的，这就是主的恢复。现在我们来快快地看纲要。第一大点，这是一个非常美妙重大的纲要，我也要花时间来讲纲要，我要稍微快一点地讲，第一大点。

## 壹	基督是神的心愿—太三17，十二18，十七5，加一15下～16上：

### 弟兄姊妹们，不要轻视这么短短的一句话，基督是神的心愿。换句话说，神的心，神的心里没有别的，除了基督以外没有别的，一切在神心里的都是祂的爱子，那里没有别的了。我们怎么敢在我们的心里有任何其他事物呢？那都不是神的心愿，充满神心的也该充满我们的心，是不是呢？但愿基督也作我们众人的心愿。我想在今天晚上的聚会我们之后，我们需要花点时间对主说，“主，你是我心里独一所爱，我要这样告诉你，我要对你这样说，我要告诉仇敌魔鬼这样的话，我只在意神所在意的，除此之外，别无在意。”

### 一	神的心愿乃是要宇宙间所有的人事物都彰显基督；当万有都在基督里归一于一个元首之下，就有完全的平安与和谐，宇宙中的万有都要彰显基督—西一15～19，三10～11，弗一10、22～23，四15～16，赛五五11～13。

### 所有的疾病，所有的堕落，所有在社会上的败坏都是因为没有基督，唯一的希望、唯一的盼望就是基督。神要这位基督得着彰显，在所有在宇宙里没有任何的人事物，祂只要万有在祂的子里归一，当整个宇宙彰显基督，这样彰显基督，当基督真的成为一切，成为一切的一切，这宇宙就有平安与和谐。

### 二	我们活着是为着彰显基督，我们传福音是为着彰显基督，我们的工作是为着彰显基督，召会也是为着彰显基督—四三7，林后四5，林前十五58，约十七23，弗一23，三19～21。

### 第二中点，我们活着是为着彰显基督。弟兄姊妹，我们为什么在这里？我们在这里存在是为什么？我们的一生是为什么？我们活着是为着彰显基督，人受造是要彰显基督，那就是我们人生的目的。我们传福音是为着彰显基督，是，我们传福音救罪人，是，我们传福音为着基督的身体得着繁增，但是最终我们的传福音是要扩大基督的彰显。我们的工作，我们基督徒的工作是为着彰显基督。我们的确要评估，同工们，我们需要评估我们在作什么，我们这么劳苦，我们作这么多事，我怕我们的工作会成为一种对我们的打岔，甚至我们成为我们里面的顶替，我们在这里只是有工作的成功，而不是彰显基督。召会也是为着彰显基督，召会事实上其实就是基督的彰显。神的召会堕落得多深，离这个多远。

### 三	基督是宇宙中每一正面事物的实际—西二16～17：

### 这是歌罗西书，在这宇宙里一切正面的事物，基督都是其实际，基督是所有的实际。

### 1	整个宇宙乃是神所画的一幅大图画，是说到基督，是基督的描写，为着彰显基督—一15～17，诗十九1～6，罗一20，来十一3。

### 全宇宙整个宇宙天地。今天我们在这里，在那里有一个新的望远镜，比以前的哈勃望远镜更大，在那里要看着遥远地方的银河，我不懂这些，好像要试着要解除宇宙的秘密，生命的秘密、奥秘。弟兄姊妹，我们早就知道答案了，我们不用花几亿元就知道答案了，宇宙就是一幅画，是神所画的一幅画，说到什么？说到基督，你认识基督你就得着了，就得着宇宙的秘密，就得着了解开。宇宙是描述这位基督，将这位基督描画出来，说出来，特别我们所在的这一个星球，至少这是你唯一能发现生命的地方，为什么，为什么是这样？生命是为着这位基督的彰显，我们在所有活物中最高的，我们受造照着祂的形像和样式所造，是要彰显这位基督，祂是神的具体化身。

### 2	我们每日吃喝基督，每周在祂里面有完成和安息，每月在祂里面经历新的开始，并且终年经历祂作我们的喜乐和享受—西二16～18上。

### 弟兄姊妹们，所有正面的事物，我们的喝、我们的完成、我们的安息、我们的新开始、我们的新起头、我们的享受和喜乐，一切，这一切都只是影儿，其实际就只不过是基督。祂是我们的食物、祂是我们的维系、祂是我们的安息、是我们的新起头、新开始。你们有些人都希望有一个新的开始，不是展开新的一页，而是基督作了你的新开始。有些人想要得安息，因为有太多难处，许多事令人不高兴，有许多令人悲伤的事发生，令人搅扰的事发生，你需要安息。主说来，我要使你得安息，安息就是基督。

### 四	我们必须有内里的看见和领悟：神不要别的，只要基督自己；神在祂恢复中的目标是要恢复基督作我们的一切—林前一9：

### 我们必须有内里的看见和领悟：神不要别的，只要基督自己；我们需要一再重复重复这句话，神不要别的，只要基督自己。神在祂恢复中的目标是要恢复基督作我们的一切。现在我知道有许多不同的定义，说到主的恢复，但是今天晚上这个周末我们的定义，我们对主恢复的定义就是：恢复基督作我们的一切。

### 1	基督进到我们里面，不仅要作我们的生命，也要作我们的一切；祂是我们生命的气（约二十22）、生命的水（四14，七37～39）、生命的粮（六35、48）、生命的光（一4，八12）和生命的住处（十四23，十五1、4～5）。

### 2	我们行事为人必须配得过主，以致凡事蒙祂喜悦，借着在各方面活基督、长基督、彰显基督并繁殖基督，在一切善工上结果子—西一9～10。

### 我没有时间进入这一切的经文，在约翰福音里，就在约翰福音这卷福音书里，我们就看见基督作了我们的一切，我们的一切。这里的椅子，你坐的椅子不是真椅子，真正的椅子是基督，所以你必须坐在基督上。我是认真的，我们需要对主说：“主我呼吸是，我不能不呼吸，但是这里的氧气不是真正的空气，你是真正的气息。我吸入你就是圣灵进到我里面，平安就与你同在，你是真正的气，是真正的粮是我所吃的，是真正的饮料是我所喝的，是真正生命的光，是我真正的住处。”

### 3	我们必须让神把基督作到我们里面，作到一个地步，祂实在作了我们的一切—我们极大的喜乐和极大的赏赐—弗三16～19，诗四三4上，创十五1，约十五11，罗十四17，腓三14。

### 喜不喜欢这样的话呢？极大的。我们若要让神，我们若让神有地位，让祂整天，都许可祂在我们里面作一切。在我们生活的每一个方面，我们就要让祂有地位，把这一位基督，在我们的心里，作到我们的里面，到了一个地步，这位基督要作我们的一切。我告诉你们，我们就要真的成为满了喜乐的基督徒，我们要成为享受极大赏赐的基督徒。弟兄姊妹们，没有基督就没有喜乐，你同意我吧？没有基督就没有极大的赏赐。

### 这个下午我在那里，我看看这里芝加哥所有的高楼大厦，芝加哥人，这些其实是高楼大厦、摩天楼是不是从纽约开始？是从芝加哥开始的。我知道，因为我是受过训练的建筑师，所以我看看这些建筑物，从前我曾经追寻这个梦，这些何等美妙、何等有特色的建筑。但是有一天主取得了我。这个年轻的小男孩在中国出生，在香港长大，在美国受教育的男孩，要作像一个美国华人的人却被得着了，被主耶稣基督取得了。不久我才知道主取得我不只是要我去天堂，给我许多好东西，祂取得我、得着我，请听，使我能取得祂，主取得我们所有的人。我想这里就是用同样的话，主作了许多事，祂作了许多事，取得我、得着我。祂对往大马色路上的扫罗这样作，取得了他，祂作了许多事；对彼得，对这位使徒，他不断地犯错，甚至否认他的主，但是主取得了他，使他成为一个俘虏，主抓住了他，得着了他，出了极大的代价来取得。我们在会场里的每一个人，好使我们能取得祂。

### 所以，亲爱的圣徒们，我们岂不该成为我们这一生的追求呢？忘掉世上的一切，这些名跟利，忘掉所谓属灵的成就吧，这一个成就、那一个成就，得胜、圣别，我不是说那些不对，但是那一切的实际就是基督自己。让我们，弟兄姊妹们，在整个主的恢复里都向主许愿，向主自己许愿说：“主我在这里，我的一生，我的事奉、我的召会生活、我所作的一切，在我的生活、在我工作、在婚姻或者养育儿女，及我要作的一切事上，主，不要让我忘记，我这一切的目标、目的和用意都是叫我能取得你。”

### 4	我们今天最大的需要，乃是要看见基督就是那灵，内住于我们的灵；我们若是没有看见这一个，基督的一切对我们不过只是客观的道理而已—林前十五45下，林后三17～四1，提后四22，林前六17，约四24。

### 所以我们唱了刚才那首诗歌，哦！主，你是生命之灵。我们需要这样唱，因为今天基督如果不是赐生命的灵，我们就有祸了。我们能够认识关于基督的事，我们能够受教导知道基督的事，但是我们没有办法享受经历，并且真正地认识这位基督。没有这位基督作那赐生命内住之灵，就不能。阿利路亚！为着这灵使基督成为可经历的、成为个人的、成为主观的、时时刻刻。第五小点，这是另外一方面。

### 5	基督也是话；当我们用灵接触主话的时候，祂的话就成为灵；当祂的话成为灵的时候，那灵就进到我们里面，使我们能完全被祂占有，被祂变化，并与祂调和，以满足神心头的愿望—弗六17～18，约五39～40，六63。

### 最近在前一次的长老负责弟兄聚会里，我们说到要让基督的话丰丰富富地住在我们里面。当我们得着主的话进到我们里面，这话就成为灵，因为话的本质就是灵，或我对你们所说的话就是灵就是生命。借着我们祷告，借着我们得着、接受这样的话进到我们里面，这话就成为灵，灵就是基督自己。这话不仅进到我们的灵里，也扩展到我们里面的各部分，作更新的工作，变化我们，与我们调和并充满我们里面的各部分，用祂的自己来充满，用灵来充满。这是基督被我们得着的路，在我们经历中被我们得着的路。

### 五	当我们看见了包罗万有的基督，也学会了享受祂的秘诀，我们就会忠信于主的恢复—可九7～8，徒二六19、22，林前一2、9～10，二9～10，林后二10，提后四9～18，腓一19～21上：

### 当我们看见了包罗万有的基督，也学会了享受祂的秘诀。我们还要更多讲到在接下来的信息里讲到秘诀，我们若学得秘诀，亲爱圣徒们，我们就会忠信于主的恢复。你们知道亲爱的圣徒们，忠信于主的恢复这件事很重要，在我们的心里，我们都想要忠信到底。在主的恢复里，在这里在这句话里。我们若享受这位基督，实在地学得享受祂的秘诀，然后我们就能忠信，这是一条不同的方式来定义什么是忠于主的恢复。抱歉我这样说，有些人开始时追求得很强，但是到一个地步不仅是降低了速度，甚至受了打岔，有许多的代替品进来了，甚至是己也进来了，也从我们里面出来取代了基督，失去了对基督的享受，他们就不是忠于主的恢复。

### 1	我们该专注于祂，不该专注于祂以外的任何人事物；我们该对准祂，以祂为神所指定我们唯一的中心，好使信徒中间一切的难处得以解决—林前一9，启二4～5，西一17下、18下。

### 在召会生活里，就像在哥林多召会实在有多重的严重的问题难处，甚至最终还有关于否认复活的异端，这一切事，你怎么去解决这些在召会生活中，在信徒之间的问题呢？唯一的路是专注于基督，对准基督，以祂为我们唯一的中心，那就是归回基督，回到基督，脱离所有其他的事物。当基督作我们召会生活的中心，所有的问题，所有的难处都要得着解决。

### 2	人会离开主的恢复，就表示他从来没有看见主的恢复是什么；我们是不是稳妥地在主的恢复里，蒙保守不至于分裂，全在于我们所看见的异象；我们唯有专注于基督，才能蒙拯救脱离分裂。

### 我们会看见在接下来的信息里，这就是为什么我们要思念同一件事，思念同一件事，那件事是什么？这就是我们都思想如何得着基督。此外没有别的了，任何其他的事物都会带进意见，都会带进偏好、选择、观念、争论、不和，让我们都回到这位基督吧，专注于祂以及祂的十字架。青年人喜欢问这个问题，我如何能被保守在主的恢复里，如何能蒙保守不有分于分裂。今天晚上在这个周末，我们的答案就是亲爱的青年人，你要专注于，单单专注于这位基督身上，你就要蒙拯救脱离分裂。

### 3	我们若只在意基督是我们独一的中心、选择、偏好、口味和享受，这会保守我们在主恢复中的召会里，直到祂回来；否则，我们最终会失望、受打岔，而离弃主的恢复。

### 到了一个地步，有些在我们中间的同工们，我们中间重要的同工都失望了，因为在基督以外，他们在主的恢复里想要寻找别的东西，但主的恢复没有给他们任何其他的东西，没有领土、没有名声、没有地位、没有影响力，什么都没有，他们就失望了，他们就受打岔了，就离弃了主的恢复。我们失去我们对基督的专注和注意，就落到别的事物里了，立刻我们就不是在一个安全的地位上，愿主怜悯我们，保守我们众人。

### 第二大点我来读这许多的点，我真的很喜欢这篇信息纲目，整理得非常好。

## 贰	我们必须跟随保罗在腓立比书中的榜样，以基督作一切：

### 我真是感谢主在新约，我们不止有教训有指导，我们也有什么，我们还有榜样和模型，主这第一位神人留给我们一个模型，使我们得祂作为复制。这里有许多的教训，但是祂留给我们的是祂的自己作一个模型，好叫我们能复制祂，不是外在地模仿，而是内在地作祂的复制。所以保罗的另一位神人，他自己也是第一个神人的复制，他说靠主的怜悯，这位罪人中的罪魁被作成一个榜样给所有在他之后信主的人作榜样，我非常感谢主。保罗不止写了十四封书信，保罗也把他自己放在一个我们今天的榜样，作为今天的榜样，在腓立比书里这就是保罗的榜样，这个榜样是以基督为一切。所以让我们来读这些，我几乎不需要解释，因为每一个点几乎就是一场特会，我读你们阿们就可以了。

### 一	“因为在我，活着就是基督”—保罗以基督为他的生活—一21上。

### 二	“无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大”—保罗以基督为他的彰显—20节。

### 三	“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的”—保罗以基督的心思为他的心思—二5。

### 四	“并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义”—保罗以基督作他所活出的义—三9。

### 五	“因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督”—保罗以认识基督为超绝—8节。

### 六	“我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏”—保罗以基督为他的目标—13～14节。

### 今天下午我看完芝加哥的摩天楼之后，我在房间里我就说，主啊我与这些摩天楼是毫无关系了，我与建筑了结了。基督是我唯一的目标，基督是我的标的，基督是我的一切。

### 七	“弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念”—保罗以基督为他的美德—四8。

### 八	“我在那加我能力者的里面，凡事都能作”—保罗以基督作他的能力，活出基督作他绝佳的生活—13节。

### 你同意我么？你只要看看保罗，你就要说绝佳，你就要说不得了，就要说太好了，我说的对么？这里有一个人，从前他说犹太教是一切，他变了，在他的人生有革命性的改变，现在基督是他的一切，他所在意的无论是生是死，就是基督要得着显大。无论是生是死，他都要活出这位基督。

### 九	“我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀”—保罗以基督为他的秘诀—11～12节，参4～7节。

### 阿们，甚至认识基督的秘诀，也是基督。

### 十	“我们的国籍乃是在诸天之上，我们也热切等待救主，就是主耶稣基督，从那里降临；祂要按着祂那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体”—保罗以基督为他的期待—三20～21。

### 作他的盼望，荣耀的盼望。青年人，我希望你们都能把这些经文背起来，这些的要点背起来。

## 叁	我们得着基督，好叫祂能得着我们（12，参哈一1），如以下各方面：

### 这五个中点是极其经历性的，得着基督，得着基督会是什么样子呢？我们认识祂，我们经历祂，我们享受祂，我们可以用一个辞就是得着祂。

### 一	得着基督使我们感到神的同在（是灵的基督）—约二十22，出三三11上、14：

### 我们有感觉神与我们同在时，我们就是有主的同在，你就有感觉，你知道你是在那件事上得着了基督。

### 1	我们只该怕一件事，就是失去我们主的同在—林后二10，参弗四30，帖前五19。

### 2	“过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前活着”（何六2）—第三天的实际，乃是复活之基督的人位（同在）带着复兴（哈三2）的实际。

### 当我们得着基督，就确确定定在一种复兴的光景里，我们在属灵上得复兴，意思就是我们是活在主的同在里，因为唯有祂的同在是复活，也只有复活时能将我们从死人中兴起。所以第一件事说到得着基督的感觉，就是我们感到神的同在，这是得着基督。

### 二	得着基督使我们觉得里面明亮清楚—启二二1，约一4，八12，结一22、26。

### 就像以西结书，这里有穹苍在他们的头，在活物的头以上有清明的穹苍，那里有可畏的穹苍，像可畏的水晶，你能够核对在你里面是不是有穹苍在你之上呢?有权柄的宝座在你之上呢?你就觉得清明，里面明亮、清楚，我们得着基督时就确实会有这样的感觉，而不是模糊、黑暗。

### 三	得着基督使我们觉得里面有供应，有基督作我们的灵食和灵水—林前十3～4，约六57，四10、14、24，林前十二3下、13。

### 确实，我们得着了供应、滋养，在我们里面我们就知道那种感觉，我们也知道我们没有得供应，没有得滋养，我们也知道那种感觉是什么，这种内在的感觉就是一种证明，证明我们得着了基督，因为我们吃祂喝祂。

### 四	得着基督使我们生命长大，并变化成为祂的形像—西二19，林后三18，罗十二2。

### 我们得着基督会发生什么？我们就在生命里长大，我们就得变化成为祂的形像。事实上我们就在经历生机的拯救。

### 五	得着基督使我们有活力并有行动—但十一32下，徒一8，五20，十三1～4，林前十四31，参结三1～3，诗六八11～13、19。

### 这不是凡火的焚烧，这实在不是我们天然的热心，这不是我们天然人的努力想要为神作什么，这是自然而然而有的活力能行动，因为我们得着了基督到了这样的地步。基督是有活力的，基督是有行动力的，我们得着了祂，就有这样的彰显。所以这一些你可以说得着基督的路，这也是我们经历得着基督的结果，甚至是我们得着了基督所得到的结果。

## 肆	我们要以基督作一切并在一切事上得着祂，就必须学习一直否认己并转向灵：

### 末了，在第四大点里，我们要以基督作一切，并在一切事上得着祂，就必须学习两件事。要记得这两件事，一直否认己，这是第一；第二转向灵。这是两面，这是一体两面，否认己，转向灵。我知道这听起来很简单很初阶，但是我想主的恢复，我们需要恢复这件事，带着新鲜来恢复这件基本的事。

### 一	我们必须完全进到我们的灵里，因为主作为那灵—基督身体的实际—是在我们的灵里—提后四22，弗一17，二22，三5、16，四23，五18，六18。

### 我们每天都要进到我们的灵里，时时刻刻进到我们的灵里，不要留在魂里，不要留在你的心思里。那就像以色列人在旷野漂流、流荡，我们要殷勤地来进入那安息，竭力进入那安息，就是迦南美地的安息，进入至圣所，那就是我们调和的灵。所以得着基督以基督作一切，我们就要到主所在的地方，祂是在我们的灵里。

### 二	我们必须学习如何将我们的心思置于灵；换句话说，我们必须学习信靠神并倚靠主；为着召会生活过基督徒生活真正的秘诀，乃是我们要将心思置于灵—罗八6。

### 早期，不是要说过去的好时光，但是弟兄们那时候我们的确说到我们要回到灵里，你要听这个对你有好处，回到灵里，将你的心思置于灵。谢谢李弟兄，谢谢你提醒我。哦！主耶稣！我就回到我的灵里，这是不是有益处呢？这就是以基督为我们的一切。

### 三	一直转到灵里，乃是作基督徒的秘诀；跟随主的路，享受主丰富的路，活在基督身体实际里的路，并在新约职事里尽功用的路，就是一直操练拒绝己、丧失魂生命并转向我们的灵—林后三3、6、16～四1，提后四22，腓一19，罗八16。

### 我们需要操练，弟兄姊妹们，时时取用十架，否认己、丧失魂生命。在我们的婚姻里跟我们的配偶在一起，在召会生活里与圣徒们在一起，有许多事我们都需要拒绝，拒绝我们的己，背起自己的十字架，丧失魂生命跟随主，这是借着转向我们的灵。我们若这样，我们就是在跟随主，就能享受一切的丰富，活在基督身体的实际里，我们也能在新约职事里尽功用。

### 四	我们借着圣灵的能力所作主的工，乃是由灵及灵的工作；这工作是从我们的灵开始，达到别人的灵—林前二4～5、13、15，林后三6，十三3，参诗四二7上。

### 所以当我们操练我们的灵，我们就经历生命的灵甚至这灵的能力。那样的灵在我们里面作工，使我们得加力，使我们能尽职供应人，从我们的灵到别人的灵，使人得着加力，使人被点活，将一些出于基督的事物分赐到人里面。

### 五	我们有灵为了接触并接受神，有魂为了活出并彰显神；接受神、活出神、彰显神该是我们的喜乐、消遣和娱乐—约四10、14、24，六57，路一46～47，林前十31。

### 第五中点，我们有灵为了接触并接受神，我们有魂为了活出并彰显神；我想我们都认识灵是我们这人最深的部分，是为了接触并接受神，但我们也有魂。魂是为了活出并彰显神，接受神、活出神、彰显神该是我们的喜乐、消遣和娱乐。我喜欢这一个，我喜欢这个点。真正的消遣和娱乐是当我们的灵碰着主，我们的魂也在祂里面喜乐的时候，并在祂里面欢腾彰显祂的时候。

### 六	神创造魂的目的，乃是为了彰显祂，不是为着魂本身的享受或爱好；在神的经纶里，没有自私的享受；保罗的职事乃是将基督的丰富当作恩典，分赐给信徒作他们的享受—创一26，二7，弗三2。

### 魂受造是要有所享受，但问题是堕落的魂追求自私的享受，属世的享受。魂是要享受但享受错的事物，但真正的享受该是基督，该是基督追测不尽的丰富作我们的恩典，让我们这样享受祂。

### 七	否认己，意思是弃绝魂的欲望、爱好和选择；人头一次的罪，乃是为自己作一些事来满足他的己—创三1～7。

### 我们需要出代价，为了我们需要出代价来赢得奖赏，就是否认我们的己，我不是否认，否认己就是弃绝魂的欲望、爱好和选择，我们不是要满足己的欲望，我们要满足神，借着享受基督。

### 八	凡从我们的己（我们堕落之魂的心思、情感和意志）出来的，都是与撒但和鬼联结的—太十六21～27：

### 1	以色列是耶和华不贞的妻子，成了邪恶的；我们需要领悟，我们一旦弃绝神，也可能行任何一种恶事—何四1，弗四17～21。

### 2	我们必须领悟，若是没有留在灵里与神的交通中，我们就会失去神的同在，在肉体里，行事为人与属世的人一样—腓二1～2，约壹一3，弗四17～19，创二十，参十二11～13，十三18。

### 3	我们不能请假离开我们在灵中与神的交通；我们的保护不是我们的己，乃是神的同在—约壹一3，参诗三一20。

### 神的同在不会犯错，是在我们的灵里，毫无疑问是在我们的灵里，所以需要转回我们的灵。你必须要告诉我同样的话，弟兄要转回你的灵，谢谢你们。我也要说你们要否认己并且要完全地进入灵里，享受基督作我们的一切。

### 九	祷告是真正的否认己：

### 这里也说到否认己真正的路就是祷告。

### 1	其实，我们的祷告不必很长，只要呼喊“哦，主耶稣”就够了；即使这么一个短短的祷告，就指明“不再是我，乃是基督”—罗十12～13，加二20。

### 2	我们的祷告见证我们没有靠自己的努力，去应付处境（“赶鬼”）；我们乃是应用基督—可九14～29。

### 这是马可福音里面的事例。

### 3	祷告就是把基督同祂的死与复活作我们的顶替这个异象实行出来，使我们完全被“基督化”，满足神的心愿—2～13节。

### 这是我们的心愿，阿们么？请与身旁的弟兄姊妹有一点祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>