---
title: 01---国殇节｜第一周周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-14T14:28:52.674Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T10:20:29.910Z
---

# 第一周 · 周一
## 📖纲目
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week1/week1day1.mp3">
</audio>

## 壹	基督是神的心愿——太三17，十二18，十七5，加一15下～16上：

### 一	神的心愿乃是要宇宙间所有的人事物都彰显基督；当万有都在基督里归一于一个元首之下，就有完全的平安与和谐，宇宙中的万有都要彰显基督——西一15～19，三10～11，弗一10、22～23，四15～16，赛五五11～13。

### 二	我们活着是为着彰显基督，我们传福音是为着彰显基督，我们的工作是为着彰显基督，召会也是为着彰显基督——四三7，林后四5，林前十五58，约十七23，弗一23，三19～21。

### 三	基督是宇宙中每一正面事物的实际——西二16～17：

### 1	整个宇宙乃是神所画的一幅大图画，是说到基督，是基督的描写，为着彰显基督——一15～17，诗十九1～6，罗一20，来十一3。

### 2	我们每日吃喝基督，每周在祂里面有完成和安息，每月在祂里面经历新的开始，并且终年经历祂作我们的喜乐和享受——西二16～18上。

## 📖晨兴喂养

### 太三１７    “看哪，又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的。”

### 加一１５～１６    “…神，既然乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中…。”

### 每一位长老同工，都应该越过越清楚，在神的心愿里只有基督，…神的心愿完全在基督身上。…神的心意要作到一个地步，基督不仅显在万有中，充满在万有中，并且基督就是万有。

### 或许你说：“我知道，这就是我们今天喫饭、穿衣，都为着荣耀基督。”这是基督教一般的说法，太浅显了。或者你又说：“这是指着我们喫饭、穿衣，就能活着为基督，工作事奉祂。”这还不是我们所说的意思。我们的意思是，就连你身上穿衣的事、喫饭的事，都是显明基督。神的心意是要达到一个地步，宇宙间所有的人、事、物统统是为着基督。…宇宙间〔每一正面的事物〕都是基督自己的彰显。（李常受文集一九六七年第一册，二三七至二三八页。）

## 📖信息选读

### 在圣经里有句话说：“因为一切的丰满，乐意居住在祂里面。”（西一19。）还有一句说：“使祂可以在万有中居首位。”（18。）为什么今天我们在这里活着？乃是为着基督的彰显。为什么我们要在这里传福音？为着基督的彰显。为什么我们要在这里有一个工作？为着基督的彰显。为什么今天要在这里有召会？为着基督的彰显。

### 不仅旧约的预表是基督的说明，连旧约的命令都是基督的说明。神命令当守安息日；安息日是个说法，安息日的实际乃是基督。神命令当圣别；圣别也是一个说法，其实际乃是基督。整本圣经的每句话都是说法，其实际乃是基督自己。整个宇宙，连一棵树木，一株花草，都是一个说法，为着说明基督。花的美是表明基督的美，美的实际是基督自己。果子的甜也是表明基督的甜，甜的实际是基督自己。所以，圣经里是用各种样的花，各种样的果子说明基督。…义是基督，圣是基督，清心的清是基督，忍耐的忍是基督，力量是基督，劳苦是基督；宇宙间的一切，全都彰显基督。

### 宇宙乃是神所画的一幅大图画，在这幅图画里，形形色色的万物、万事、万人，全数都是基督的描写。夫妻的关系是基督的描写，主仆的关系是基督的描写，父子的关系是基督的描写。…你我今天要看见到一个地步，看见基督不仅是神的心愿，基督更是万事、万物、万有的实际。我们今天传福音是传什么？传基督。讲道是讲什么？讲基督。治理召会是治理什么？把基督治理到人里面，并且把基督从人里面治理出来。

### 圣经里许多地方要人圣别、有爱心、光明、诚实、公义；这些都是影儿，基督才是它的实际。…圣经说要忍耐，意思是要你有基督，要你活出基督。不要说，圣经要人爱人如己，我就去爱人罢。那是错的，也是行不通的。圣经里爱人如己的爱，就是基督。神要人诚实，意思也是要人活出基督。所以什么是义？义就是基督；什么是诚？诚就是基督；什么是圣？圣就是基督。（李常受文集一九六七年第一册，二三八、二四○至二四二页。）

**参读：事奉上的基本认识，第二篇；经历基督作众圣徒的分，第六、八至九篇；以西结书生命读经，第十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>