---
title: 02---国殇节｜第一周周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-14T14:29:16.349Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T10:22:50.361Z
---

# 第一周 · 周二
## 📖纲目
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week1/week1day2.mp3">
</audio>

### 四	我们必须有内里的看见和领悟：神不要别的，只要基督自己；神在祂恢复中的目标是要恢复基督作我们的一切——林前一9：

### 1	基督进到我们里面，不仅要作我们的生命，也要作我们的一切；祂是我们生命的气（约二十22）、生命的水（四14，七37～39）、生命的粮（六35、48）、生命的光（一4，八12）和生命的住处（十四23，十五1、4～5）。

### 2	我们行事为人必须配得过主，以致凡事蒙祂喜悦，借着在各方面活基督、长基督、彰显基督并繁殖基督，在一切善工上结果子——西一9～10。

### 3	我们必须让神把基督作到我们里面，作到一个地步，祂实在作了我们的一切——我们极大的喜乐和极大的赏赐——弗三16～19，诗四三4上，创十五1，约十五11，罗十四17，腓三14。

### 4	我们今天最大的需要，乃是要看见基督就是那灵，内住于我们的灵；我们若是没有看见这一个，基督的一切对我们不过只是客观的道理而已——林前十五45下，林后三17～四1，提后四22，林前六17，约四24。

### 5	基督也是话；当我们用灵接触主话的时候，祂的话就成为灵；当祂的话成为灵的时候，那灵就进到我们里面，使我们能完全被祂占有，被祂变化，并与祂调和，以满足神心头的愿望——弗六17～18，约五39～40，六63。

### 五	当我们看见了包罗万有的基督，也学会了享受祂的秘诀，我们就会忠信于主的恢复——可九7～8，徒二六19、22，林前一2、9～10，二9～10，林后二10，提后四9～18，腓一19～21上：

### 1	我们该专注于祂，不该专注于祂以外的任何人事物；我们该对准祂，以祂为神所指定我们唯一的中心，好使信徒中间一切的难处得以解决——林前一9，启二4～5，西一17下、18下。

### 2	人会离开主的恢复，就表示他从来没有看见主的恢复是什么；我们是不是稳妥地在主的恢复里，蒙保守不至于分裂，全在于我们所看见的异象；我们唯有专注于基督，才能蒙拯救脱离分裂。

### 3	我们若只在意基督是我们独一的中心、选择、偏好、口味和享受，这会保守我们在主恢复中的召会里，直到祂回来；否则，我们最终会失望、受打岔，而离弃主的恢复。

## 📖晨兴喂养

### 林前一9 神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。

### 林后三17 而且主就是那灵；主的灵在哪里，哪里就有自由。

### 圣经给我们看见，基督进到我们里面，不仅要作我们的生命，也要作我们的一切。在四福音书里，约翰福音的地位很特别，给我们看见，主不仅要来作我们的生命，并且还要作我们的一切。因为约翰福音这卷书不仅说主是生命，还说主是生命的光（一4，八12），是生命之气（二十22），是生命的水（四14，七38），是生命的粮（六35、48）。以我们的肉身而论，我们的生命要得着维持，一定要有阳光、空气、水分和粮食。……照样，在属灵生命上，我们生命的得着是由于基督，我们生命的维持也是由于基督。不仅如此，约翰福音到了十五章又说，主是葡萄树，我们是主这棵树上的枝子（5）。请想想看，枝子的一切都是从树得来的，树不仅是枝子的生命，也是枝子的一切（李常受文集一九六七年第一册，二四五页）。

## 📖信息选读

### 我们必须看见，基督……是灵〔林前十五45下〕。……因着主就是那灵〔林后三17〕，所以使徒说，“愿主与你的灵同在。”（提后四22）……并且我们是与主联合，与主成为一灵（林前六17）。我们要真正敬拜神，就“必须在灵……里敬拜”（约四24）。我们读圣经，也必须摸着灵，因为主说，“我对你们所说的话，就是灵。”（约六63）基督徒生活的关键在于“照着灵而行”（罗八4）。我们“不要销灭那灵”（帖前五19）。

### 我们今天最大的需要，乃是要看见主耶稣就是那灵，祂经过了成为肉体，死而复活，成了这一个灵。这是属灵长进与事奉的关键。我们若是没有看见这一个，前面所提的都只是道理。基督是神的心愿，是道理；基督是万有的实际，也是道理；基督作我们的生命，还是道理；基督是我们的一切，仍旧是道理。我们必须有一个看见，这一位作神心愿的基督，作万有实际的基督，作我们生命的基督，作我们一切的基督，祂今天乃是灵（李常受文集一九六七年第一册，二四七至二四八页）。

### 如果我们要在一样的意见里彼此和谐，就必须有异象，看见基督在神经纶里的地位。……如果你看见了包罗万有的基督，也学会了享受祂的秘诀，你的想法和说法就会改变。你会变得单纯、简单，而不会发表自己的意见；你只在意享受基督、讲说基督。你成了一个不知道别的，只知道基督的人，你就会忠信于主的恢复。

### 如果你能舍弃召会生活，就证明你从来没有看见召会。召会不论好或坏，健康或不健康，活或死，召会仍是召会。如果我们看见这个，就指明我们看见了基督是神独一的中心。……我们是不是稳妥地在主的恢复里，蒙保守不至于分裂，全在于我们所看见的异象。如果我们看见基督是独一的中心，我们就得以稳固，不管主的恢复里发生什么事，我们都会留在召会生活里。我们里面会有把握，我们是在主的恢复里。……我们要学习不在基督以外有什么选择、偏好或口味。包罗万有的基督是我们独一的选择、偏好、口味和享受。这会保守我们在主恢复中的召会里，直到祂回来。否则，我们最终会失望、受打岔，而离弃主的恢复（哥林多前书生命读经，六六至六七、六四、六八至六九页）。

**参读：哥林多前书生命读经，第三至四、六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>