---
title: 03---国殇节｜第一周周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-14T14:29:41.492Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T10:24:42.048Z
---

# 第一周 · 周三
## 📖纲目
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week1/week1day3.mp3">
</audio>

## 贰	我们必须跟随保罗在腓立比书中的榜样，以基督作一切：

### 一	“因为在我，活着就是基督”——保罗以基督为他的生活——一21上。

### 二	“无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大”——保罗以基督为他的彰显——20节。

### 三	“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的” ——保罗以基督的心思为他的心思——二5。

### 四	“并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义”保罗以基督作他所活出的义——三9。

### 五	“因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督”——保罗以认识基督为超绝——8节。

### 六	“我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏”——保罗以基督为他的目标——13～14节。

### 七	“弟兄们，凡是真实的，凡是庄重的，凡是公义的，凡是纯洁的，凡是可爱的，凡是有美名的；若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念”——保罗以基督为他的美德——四8。

### 八	“我在那加我能力者的里面，凡事都能作”——保罗以基督作他的能力，活出基督作他绝佳的生活——13节。

### 九	“我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀”一保罗以基督为他的秘诀——11～12节，参4～7节。

### 十	“我们的国籍乃是在诸天之上，我们也热切等待救主，就是主耶稣基督，从那里降临；祂要按着祂那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体”——保罗以基督为他的期待——三20～21。

## 📖晨兴喂养

### 腓三13~14 弟兄们，……我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。

### 新约中，特别是保罗的书信里，主要的启示，是神在祂新约的经纶里，为我们所预备的基督，成为我们的经历。

### “在我，活着就是基督。”（腓一21）这话给我们看见，那丰丰富富经历基督的保罗，乃是以基督为他的生活。……他是活基督。

### “无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。”（20）这话给我们看见，对基督富有经历的保罗，也是以基督为他的彰显。他的一切生活和工作，都不是为着彰显他自己，表现他的学问、才干或其他的优点特长。他所是所为，都是为彰显基督，甚至为显大基督，使基督在他身上，不只得着彰显，甚至得着显大（生命课程卷三，二一七至二一八页）。

## 📖信息选读

### “你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。”（腓二5）……保罗不只在外面以基督为生活，为彰显，也在里面以基督的心思为心思。照这经文的下文看，这里所说基督的心思所思念的，乃是祂从神的形状变成人的样式，而成为人，甚至倒空自己，取了奴仆的形状，而降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。

### “给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有……那基于信、本于神的义。”（三9）保罗经历基督，给人看出他是在基督里的人，所有的不是他凭自己遵行律法而有的义，乃是他因信基督，从神而得的义，就是基督自己从他里面活出来，而显为他的义。如此他乃是以基督作他所活出的义。

### 那追求认识基督，要更深经历祂的保罗，把竭力追求基督，当作他唯一的一件事，而忘记背后，努力面前地竭力追求〔13~14〕。……他以基督为目标，竭力追求，要得神在基督耶稣里，召他向上去得的奖赏。这奖赏也是基督，就是基督作追求祂者的享受。

### “我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”（四13）经历基督的保罗，是在基督里得着基督的加力，而凡事都能作，主要就是能活出四章八节所说，那种种彰显神属性的美德。这给我们看见，保罗经历基督，乃是以基督作能力，活出基督作他绝佳的生活。

### “我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；……在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。”（11~12）丰厚又充沛经历基督的保罗，无论在什么处境，无论在什么事上，都学得了秘诀，知足常乐。……他所学得的这个秘诀，乃是基督。所以他是以基督作秘诀，而经历基督，在任何环境，任何事上，都能因着基督，知足常乐。

### “我们的国籍乃是在诸天之上，我们也热切等待救主，就是主耶稣基督，从那里降临。”（三20）保罗所过经历基督的生活，乃是等候救主，主耶稣基督从天上来临，将他卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。这是以他所经历的基督作期待（生命课程卷三，二一八至二二二页）。

**参读：生命课程卷三，第二十九课。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>