---
title: 04---国殇节｜第一周周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-14T14:30:01.137Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T10:26:24.415Z
---

# 第一周 · 周四
## 📖纲目
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week1/week1day1.mp3">
</audio>

### 叁	我们得着基督，好叫祂能得着我们（12，参哈一1），如以下各方面：

### 一	得着基督使我们感到神的同在（是灵的基督）——约二十22，出三三11上、14：

### 1	我们只该怕一件事，就是失去我们主的同在——林后二10，参弗四30，帖前五19。

### 2	“过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前活着”（何六2）——第三天的实际，乃是复活之基督的人位（同在）带着复兴（哈三2）的实际。

### 二	得着基督使我们觉得里面明亮清楚——启二二1，约一4，八12，结一22、26。

### 三	得着基督使我们觉得里面有供应，有基督作我们的灵食和灵水——林前十3～4，约六57，四10、14、24，林前十二3下、13。

### 四	得着基督使我们生命长大，并变化成为祂的形像——西二19，林后三18，罗十二2。

### 五	得着基督使我们有活力并有行动——但十一32下，徒一8，五20，十三1～4，林前十四31，参结三1～3，诗六八11～13、19。

## 📖晨兴喂养

### 腓三8 ……我主基督耶稣……；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。

### 12　 ……我乃是竭力追求，或者可以取得基督耶稣所以取得我的。

### 如何知道我们是否得着了基督，有五点可以证明。第一，有神的同在，觉得神像新鲜的空气给你吸进来了。第二，觉得自己是在光中，里头放明。第三，觉得里面有供应，有活水解渴，有灵粮充饥。第四，你里头的光景，越过要求越高，好像温度计一样，是一直往上的，生命是一直在长的。第五，里头有活力，一到聚会中，就觉得不祷告不行，不唱诗不行，一定要有所活动才行。你若有这五方面的感觉，就证明你得着了基督（李常受文集一九六七年第一册，八六至八七页）。

## 📖信息选读

### 〔基督作我们生命的第一方面，是有神同在的感觉。〕比方，你早晨起来，经过祷读主的话，你就觉得你这个人，是在神的面光中，是在神里面，神和你这个人是调在一起的。神好像一朵云彩，你在祂的覆盖之下；神好像是一团空气，你就活在这团空气里。你里头满了神的感觉，满了神的同在，这个就是你经历基督作生命了。

### 其次，当你真得着基督的时候，你里头还有另一种感觉，就是觉得里面明亮，满了光。因为基督是生命，而这生命就是人的光（约一4）。试问你每一次祷读之后，里面有没有觉得放明……？在没有祷读之前，你里面可能是昏暗不明的，但一开始祷读后，你越祷读就越觉得里面明亮。这就证明你得着了基督。所以，得着基督的路就在这里。

### 第三方面，就是当你经历基督时，你里头会有供应，……就是有活水和灵粮。你里头觉得有供应，有活水解你的干渴，有灵粮充你的饥饿。你里头一经历基督作生命，你就得着供应，觉得不干渴，也不饥饿，有一种得饱足的光景。

### 第四方面，我们经历基督是生命，就要看见这生命是活的，在我们里面是会长大的。……从前我没有得着多少基督，生命低浅时，对父母、兄弟姊妹的态度并不太好，但我并不觉得自己那样是不合宜的。然而，经过持续地祷读主的话，主的生命在我里面长；生命一长，我就觉得自己对他们的态度不对。我知道这个不对，并不是有人指责我，而是我里头生命的长大，叫我感觉到的。这种对付罪、对付错误，是生命长大消极一面的表现。积极一面的表现，是当生命在我们里面长大时，我们会觉察自己从前对神的奉献太低、太浅，还有所保留，需要再奉献。我们奉献的标准是无法定规的，乃是以生命的高低为准则。

### 第五方面，这生命是会活动并行动的。……主的生命在你里面，你经历基督在你里面不是死沉的，而是像一股活力在推动你。然而，若是你里面死沉，你到聚会中，虽然表面很好，但你坐在那里就像个死透的人。……若是生命在你里头，你经历基督作生命，你到聚会中，……因为有生命，一定会有活动〔唱诗、祷告〕，这是勉强不了的。……你是活的基督徒，或是死的基督徒，端看你有没有行动。你若经历基督在你里面作生命，这生命必定叫你有所行动（李常受文集一九六七年第一册，八○、八二至八四、八六页）。

**参读：李常受文集一九七八年第一册，国度的操练为着召会的建造，第六章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>