---
title: 05---国殇节｜第一周周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-13T10:28:17.409Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T10:28:17.409Z
---

# 第一周 · 周五
## 📖纲目

## 肆	我们要以基督作一切并在一切事上得着祂，就必须学习一直否认己并转向灵：

### 一	我们必须完全进到我们的灵里，因为主作为那灵——基督身体的实际——是在我们的灵里——提后四22，弗一17，二22，三5、16，四23，五18，六18。

### 二	我们必须学习如何将我们的心思置于灵；换句话说，我们必须学习信靠神并倚靠主；为着召会生活过基督徒生活真正的秘诀，乃是我们要将心思置于灵——罗八6。

### 三	一直转到灵里，乃是作基督徒的秘诀；跟随主的路，享受主丰富的路，活在基督身体实际里的路，并在新约职事里尽功用的路，就是一直操练拒绝己、丧失魂生命并转向我们的灵——林后三3、6、16～四1，提后四22，腓一19，罗八16。

### 四	我们借着圣灵的能力所作主的工，乃是由灵及灵的工作；这工作是从我们的灵开始，达到别人的灵——林前二4～5、13、15，林后三6，十三3，参诗四二7上。

### 五	我们有灵为了接触并接受神，有魂为了活出并彰显神；接受神、活出神、彰显神该是我们的喜乐、消遣和娱乐——约四10、14、24，六57，路一46～47，林前十31。

### 六	神创造魂的目的，乃是为了彰显祂，不是为着魂本身的享受或爱好；在神的经纶里，没有自私的享受；保罗的职事乃是将基督的丰富当作恩典，分赐给信徒作他们的享受——创一26，二7，弗三2。

### 七	否认己，意思是弃绝魂的欲望、爱好和选择；人头一次的罪，乃是为自己作一些事来满足他的己——创三1～7。

## 📖晨兴喂养

提后四22 愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。

罗八6　　 因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

撒但住在我们身体的肢体里，但神在我们灵里。……罗马八章六节……包含一个真正的秘诀。这里有三样东西：心思、肉体和灵。……我们必须学习如何将我们的心思置于灵。换句话说，我们必须学习信靠神并倚靠主。

虽然我们必须研读圣经连同其叙述与教导，但真正的秘诀是在罗马八章六节。我们也许非常认识圣经，但我们若没有应用八章六节，我们所知并所作的一切，都不会有什么果效。

现在我们必须祷告：“主，帮助我选择你。帮助我倚靠你，信靠你，放下我的努力与挣扎。帮助我绝不凭自己作任何事来胜过恶或试诱；却要帮助我一直倚靠你，与你站在一边，并且信靠你。……主，帮助我一直全人投注于你，……倚靠你。”（李常受文集一九六七年第一册，三○六至三○九页）

## 📖信息选读

### 得救的人里面不只有受造的灵，还有重生的灵，和一个内住在我们里面的圣灵。我们的宝贝、财产、属灵的本能和兵器，统统都在我们里面。许多基督徒有一个错误的观念，以为经过长期的祷告，天上就要来个大能力，好像原子弹临到我们身上一样。这样的想法并不正确，因为我们的能力不是从天上来，我们的能力乃是在我们里头，在我们灵里。所以，希伯来四章说，要坦然无惧地来到施恩的宝座前（16）。……十章就说，要前来进入至圣所（19~22），而这个至圣所就是我们的灵（四12，提后四22）。我们必须一直学习回到灵里。在台上讲道的人更要学习回到灵里，不被底下听道的人所影响。……一个能这样练达地回到里面的人，他所讲的道都是强的。一直回到灵里，从灵里摸着感觉，而后从灵里有所发表。总之，一直回到灵里，乃是作基督徒的秘诀。盼望大家都能好好学习并应用这点。

### 我们读经时，要管住我们的思想。然而，要怎么管呢？实在说，不是管住你的思想，而是不理你的思想，只管回到灵里。你一祷读就随从灵，不随从肉体。……基督徒圣别的秘诀、属灵得胜的秘诀、生命长大的秘诀、摸着能力的秘诀、享受主丰富的秘诀只有一个，就是一直地回到灵里。

### 我们的口是非常难办的〔诗三九1，一二○2~4，一四一3〕。……但今天并不需要你去管住你的口，你只要学一个功课，操练一个秘诀，就是每逢要说话之前，先回到灵里。……我们基督徒不是管话对不对，而是要回到灵里。在开口之前，要先回到灵里；一切的秘诀就在这里（李常受文集一九六七年第一册，一二九至一三一页）。

### 人第一次的罪不是奸淫、偷窃或杀人；而是照着他自己的喜好，吃了一些东西。吃果子并没有错，但是照着魂的喜好吃果子，乃是“己”的活动。故此，人第一次的罪乃是为自己作一些事来满足己。……魂的被造是为着彰显神。但是当魂作一些事来满足它自己时，魂就变成自私的。……否认己，意思是弃绝魂的渴望、爱好和选择。每当魂为自己有所要求的时候，我们就必须否认魂（李常受文集一九七八年第一册，一二五页）。

**参读：由基督与召会的观点看新约概要卷二，第十一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>