---
title: 06---国殇节｜第一周周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-14T14:31:03.127Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-13T10:30:24.869Z
---

# 第一周 · 周六
## 📖纲目
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week1/week1day6.mp3">
</audio>

### 八	凡从我们的己（我们堕落之魂的心思、情感和意志）出来的，都是与撒但和鬼联结的——太十六21～27：

### 1	以色列是耶和华不贞的妻子，成了邪恶的；我们需要领悟，我们一旦弃绝神，也可能行任何一种恶事——何四1，弗四17～21。

### 2	我们必须领悟，若是没有留在灵里与神的交通中，我们就会失去神的同在，在肉体里，行事为人与属世的人一样——腓二1～2，约壹一3，弗四17～19，创二十，参十二11～13，十三18。

### 3	我们不能请假离开我们在灵中与神的交通；我们的保护不是我们的己，乃是神的同在——约壹一3，参诗三一20。

### 九	祷告是真正的否认己：

### 1       其实，我们的祷告不必很长，只要呼喊“哦，主耶稣”就够了；即使这么一个短短的祷告，就指明“不再是我，乃是基督”——罗十12～13，加二20。

### 2	我们的祷告见证我们没有靠自己的努力，去应付处境（“赶鬼”）；我们乃是应用基督——可九14～29。

### 3	祷告就是把基督同祂的死与复活作我们的顶替这个异象实行出来，使我们完全被“基督化”，满足神的心愿——2～13节。

## 📖晨兴喂养

### 太十六24 于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

### 罗十13   因为“凡呼求主名的，就必得救”。

### 我们必须清楚看见，今天跟随主的路，属灵的路，得胜的路，圣别的路，生命的路，享受主丰富的路，就是拒绝魂，并且回到灵里。……拒绝魂，就是拒绝你的心思、情感、意志。无论你作什么，……要先回到灵里。你一不在灵里，就飘荡，就没有安息。神留了一个安息给我们，这个安息就在我们灵里；我们必须竭力进入，并常常进入这安息。……在交通之前，……读经……之前，……祷告之前，先回到灵里。无论你作什么，都要学习在未作之前，先回到灵里。因为你若不回到灵里，就是在魂里。……当你在魂里时，你是和撒但联结的。因此，无论是好也罢，坏也罢，都不要管，乃要学习回到灵里；无论大小事都要先回到灵里（李常受文集一九六七年第一册，一三四页）。

## 📖信息选读

### 〔在马可九章〕孩子的父亲请过主的门徒把灵赶出去，他们却无能为力〔18〕。……主从变化山上下来时，就遇到这种光景；接着，祂就把聋哑的灵赶了出去。……二十八节说，“耶稣进了屋子，门徒暗暗地问祂说，我们为什么不能赶出它去？”……二十九节是主回答门徒的话：“非用祷告，这一类的灵总不能出来。”主在这里的话指明，门徒没有祷告，因此不能赶出这一类的灵。

### 祷告的意思是说，我们看见自己是一无所有，一无所能的。这含示祷告是真正的否认己。……祷告实际上就是宣告：“不再是我，乃是基督。”

### 门徒不祷告，却想要赶鬼。他们也许对自己说，“我们观察主赶鬼两年多，已经从祂学会了。我们应当能从这个孩子身上把鬼赶出去。”……我们可以说，他们想要赶鬼，却没有所需要的能力、力量，也就是没有神圣的电力。

### 我要强调一个事实，就是九章二十九节的“祷告”，实际上是指“不再是我，乃是基督”。在这件事上，我们要明白这个事例为什么紧接在启示基督作我们的顶替，并在主说否认己的话之后〔八27~38〕。

### 马可九章十四至五十节，实际上就是基督作我们的顶替这个启示的应用。门徒所得的启示，乃是基督借着祂的死与复活，成为完全的顶替。死亡了结我们，复活却把基督带给我们。结果“不再是我，乃是基督”。然而，这个启示要怎样应用？从赶出一个人儿子身上的哑巴灵这个事例来看，这个异象乃是借着祷告来应用的。……我们可以在婚姻生活中用脾气来说明一个事实，就是有些“鬼”只能借着祷告赶出去。……如果你问主，你为什么不能赶出脾气鬼，祂也许会说，“非用祷告，这一类的灵总不能出来。你需要祷告。”

### 其实，我们的祷告不必很长，只要呼喊“哦，主耶稣”就够了。即使这么一个短短的祷告，就指明“不再是我，乃是基督”。你的祷告见证你没有靠自己的努力，去应付处境，你乃是应用基督。这就是把基督同祂的死与复活作我们顶替的这个异象实行出来（马可福音生命读经，二七三至二七六页）。

**参读：马可福音生命读经，第二十七篇；创世记生命读经，第五十五篇。**