---
title: 2022年冬季训练｜第十二周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-21T13:16:18.696Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T13:16:16.098Z
---

## 2022年冬季训练｜第十二周周一
## 📖纲目

## 壹	『救主以色列的神阿，你实在是自隐的神』——赛四五15：

### 一	差不多神的儿女，都不知道圣经说到神是自隐的神——赛四五15：

### 1	这就证明，神的儿女对于神是自隐的神，还不够认识。

### 2	我们认识神是全能的神，公义的神，是满有恩典、慈爱的神，但我们却不认识神是自隐的神——路一49，彼前五6，启十五3，弗二7，诗十七7。

### 二	如以斯帖记所指明，我们的神虽然是无所不在、无所不能、且满了赦免之恩，祂也是隐藏的神——四14。

### 三	神造了宇宙，祂就隐藏在宇宙中人所不知道的地方，以致人找不着祂——伯二三3。

### 四	神在以色列人中间也在他们个人的生活里作了许许多多的事，但神却把自己隐藏起来；祂不停的作工，却始终是隐藏的——赛四五15。

## 📖晨兴喂养

### **赛四五15    救主以色列的神啊，你实在是自隐的神。**

### **约一18    从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。**

### 圣经提到神有许多不同的名称。神就是借着这许多不同的名称，把祂自己启示给我们。……关于神这许多名称，神的儿女差不多都知道。但在圣经里，神有一个特别的名称，却是许多神的儿女所忽略的。……差不多神的儿女，都不知道圣经里有这一句话说，神是自隐的神。这就证明，神的儿女对于神是自隐的神，还不够认识。我们认识神是全能的神，我们认识神是公义的神，是满有恩典、满有慈爱的神，但我们却不认识神是一位自隐的神（李常受文集一九五六年第三册，一七至一八页）。

## 📖信息选读

### 我们要注意以赛亚对神是怎样的说法。他说，“神啊，你实在是自隐的神。”（赛四五15）他这一句话，是非常重的。并且他这话不是凭空说的，也不是想像出来的；乃是他根据许多的事实，所产生出来的一个感觉。当他把那些事实都看过、都研究过了，他就得到一个结论：神实在是一位自隐的神。当申言者看看神所作的事，看看以色列人在神手中的遭遇，看看神百姓的经过，就叫他不能不承认，神的确是一位自隐的神。

### 以赛亚为什么会得到这一个结论？又怎么根据这一个结论，而有了这一个说法？如果你把整卷以赛亚书都读过，你就能读出那一个原因。那是因为神在以色列人中间，在以色列人身上，作了许许多多的事，但神却把自己藏在一边，藏在以色列人的旁边，藏在以色列人的背后。不错，祂是一直在那里作事，但另一面祂却一直把自己隐藏起来。一大堆的事都是祂作的，但以色列人却看不出来那一位作这些事者到底是谁。所以当申言者以赛亚发现了这件事，他就在那里说，“……你实在是自隐的神。”

### 如果你把整个宇宙的故事，把所有人类中间的故事，把旧约的故事，把新约的故事，一点一点地都看过，你也会得到和以赛亚同样的结论，就是承认神实在是一位自隐的神。这一个宇宙是神造的；天是神的工作，地是神的产品。在宇宙中有这么多的东西，有这么多的故事；但是六千年来，还没有一个人看见过神。约翰一章清楚地给我们看见，在旧约的时候，从来没有人看见神；到了新约，就有父怀里的独生子将神表明出来（约一18）。但实际上，就是这个表明也是隐藏的。这一位独生子，虽然是要来表明神，但祂却把神藏在人里面，并且是藏在一个不像样的人里面。这一个人面貌憔悴，形容枯槁，并没有什么佳形威仪〔赛五三2〕。……祂生长在加利利省的拿撒勒城。那个省是个小省，那个城也是个小城。犹太人都公认，那个地方并没有出过什么申言者或名人（约七52，一46）。所以当这一个拿撒勒人耶稣出来的时候，不要说人不会想到神在祂里面，就是想到祂是申言者的人都不很多。可是神却藏在祂里面！

### 神实在是奇妙，祂已经向人隐藏了四千年，从创世记一直到旧约末了，祂向人都是隐藏的。到了新约的时候，祂从天上来到地上，明明是要把自己向人显明，给人认识，但祂又把自己藏在一个卑微的人里面。祂显出来又藏起来，并且藏得非常的隐秘，藏到一个地步，叫人没有办法认出祂来。好像祂就是喜欢这样作（李常受文集一九五六年第三册，一八至二○页）。

**参读：自隐的神，第一至二篇。**