---
title: 2022年冬季训练｜第十二周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-21T13:22:12.061Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T13:22:09.573Z
---

## 2022年冬季训练｜第十二周周六
## 📖纲目

### 五	启示录八章五节含示对六章九至十一节和路加十八章七至八节的答应：

### 1	在启示录八章三至四节，圣徒的祷告必定是求神审判这抵挡神经纶的地。

### 2	神对地的审判——将火丢在地上——乃是对那加上了基督作香之众圣徒祷告的答应——3～5节。

### 六	『人子来的时候，在地上找得到信心么？』——路十八8下：

### 1	『信心』原文意『那信心』；这是指恒切祷告的恒切信心，就像寡妇的信心。

### 2	我们借以得救的信是信的起始阶段；将我们带进与基督生命联结的信是联结的信——借着我们不断接触三一神而进到我们里面的信，使我们凭神的儿子而活——罗一17，加二20，约十四19。

### 3	联结的信乃是对得胜者神圣的要求，使他们可以在基督凯旋回来时与祂相见——路十八8下：

### a	联结的信乃是在我们里面运行的三一神，把我们联于祂一切追测不尽的丰富——弗三8。

### b	联结的信乃是信徒那不信靠自己，只信靠神的信——林后一9。

### c	主耶稣回来时，会找着一些凭这联结之信而活的得胜者，以他们为祂作王一千年之国度里的珍宝——路十八8下，启二十4，6。

## 📖晨兴喂养

### **路十八8    ……人子来的时候，在地上找得到信心么？**

### **启六9~10    ……我看见在祭坛底下，有为神的话，并为所持守的见证被杀之人的魂。他们大声喊着说，圣别真实的主人，你不审判住在地上的人，给我们伸流血的冤，要等到几时？**

### 〔路加十八章八节的〕信心，是指一种使我们恒切祷告的恒切信心，就像〔三节中〕这寡妇的信心。因此，这是主观的信心，不是客观的信仰。

### 在启示录六章九至十节我们看见，殉道圣徒的魂所作这种恒切的祷告。……就表号说，祭坛是在帐幕和圣殿的外院，外院象征地。因此，在祭坛底下，就是在地底下，殉道圣徒的魂所在之处。这是主耶稣死后所去的乐园（路二三43），乃是阴间里得安慰的部分（徒二27），亚伯拉罕就在那里（路十六22~26）。在此我们看见殉道圣徒的魂……似乎在说，“主啊，你要静默到几时？你似乎不公义要到几时？你是公义的审判者，你怎能容忍地上仍在进行不义的逼迫？”（路加福音生命读经，三九九、四○二至四○三页）

## 📖信息选读

### 联结的信使得胜者有资格在基督凯旋回来时与祂相见，这是对得胜者的神圣要求。这是根据路加十八章八节。……今天，整个世界都是不信的。今天不仅在外邦人、异教徒中间，甚至在犹太人、天主教徒、更正教徒和灵恩派的人中间，何处找得到信心？如果主今天来了，祂在哪里找得到信心？地上几乎没有一个人是相信的。但因着祂的怜悯，在已过年间，借着倪弟兄的带领，我们被带进一种光景，学习在凡事上不信靠我们自己，只相信我们的神是一切。

### 我盼望主回来时，祂能找到你我都是相信的人，是一直信靠祂，不信靠自己，对自己没有确信的人。我们的确信完全在祂身上。这是联结的信。这信是得胜者的资格，这是神圣的要求，使你我作为得胜者，可以在基督凯旋回来时与祂相见。……最终，主会找到一些人，就是少数的得胜者，他们在主回来时，是凭联结的信而活。……基督盼望找着我们作祂隐藏的得胜者。

### 凭联结之信过得胜与欢腾之生活的信徒，在基督回来时要对祂显为宝贝，预备好得着他们魂的救恩，作他们信心的结果（彼前一8~9）。就一面的意义说，我们不知道什么，也不作什么。我们只知道如何凭联结之信得胜并欢腾。今天凡凭信而活的人，最终要得着他们信心的结果，就是他们魂的救恩。我们已经得着一个救恩，但这只是起初的救恩。救恩长进的阶段乃是变化的阶段。救恩完成的阶段乃是得荣的阶段。如果我们在长进的阶段凭联结的信而活，使我们被变化，我们就要在千年国里与基督一同作王。

### 联结的信，也就是在我们里面运行的活神，把我们联于祂一切追测不尽的丰富。……这得胜的信心是作主得胜者的资格；他们等候主，并热切期望主回来；主回来时要找着他们，就是有祂联结之信的人（路十八8），在祂作王一千年的国度里作祂的珍宝（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，三九九至四○三页）。

**参读：罗马书的结晶，第十一篇；作主合用的器皿，第一篇。**