---
title: 2022年冬季训练｜第十二周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:12:22.489Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T13:18:40.951Z
---

## 2022年冬季训练｜第十二周周三
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week12/week12day3.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
 
## 📖纲目

## 贰	以斯帖记给我们生动的记载，说到以色列隐藏的神如何秘密照顾祂那些被分散受压制的选民，并公开拯救祂那些被掳受逼迫的选民——一1～22，二1～23：

### 一	以斯帖记的要点是：拣选亚伯拉罕后裔以色列人作选民的这位神，在祂使他们被掳到外邦列国之后，对他们成了隐藏的神，借着在隐密中行事，秘密的照顾他们，并公开的拯救他们——赛四五15：

### 1	这是以斯帖记甚至在神的名应当题及的地方，也没有题及的原因——四3，16。

### 2	一面，神使用外邦列国为工具管教祂的子民；另一面，隐藏的神与以色列人同在，照顾他们。

### 二	隐藏的神秘密的为以色列作了许多事：

### 1	隐藏的神在外邦世界设立一位顶尖的王，有权势管理极大的帝国，从印度伸展到古实（衣索匹亚）——一1～2。

### 2	隐藏的神使这位顶尖的王废掉他的王后，因她不听王命——3～22节。

### 3	隐藏的神在祂秘密的照顾中，兴起一位犹大孤女以斯帖，被这位顶尖的王册封为后——二1～18。

### 三	在被掳的年间，神是隐藏的，现今祂仍是隐藏的；甚至今天在召会时代，神还是隐藏自己——赛四五15。

## 📖晨兴喂养

### **斯四14    此时你若闭口不言，犹大人必从别处得解脱，蒙拯救；……焉知你得了王后的位分，不是为现今这样的时机么？**

### **16    你当去招聚书珊城所有的犹大人，为我禁食，……我和我的侍女也要这样禁食。然后我就违令进去见王；我若灭亡就灭亡吧。**

### 以色列人在他们被掳时分开、离散了。他们生活在外邦人中，他们可能告诉那些外邦人，他们的神是耶和华。外邦人，尤其是统治者，也许曾对以色列人说，“你们的神在哪里？你们的耶和华是又真又活的么？若是的话，为什么你们在这里被掳作奴仆？”在被掳的年间，神是隐藏的，现今祂仍是隐藏的。甚至今天在召会时代，神还是隐藏自己。今天对以色列人和我们而言，宇宙中似乎没有神。我们需要领悟，神是又活又真的，但祂也是隐藏的。祂乃是自隐的神（赛四五15）（以斯帖记生命读经，一至二页）。

## 📖信息选读

### 因为神的子民堕落、腐败了，神就将他们交给外邦列国作奴仆，借此管教并惩罚他们。但神在严厉中仍带有怜悯（罗十一22）。以色列人在分散、被掳时，神隐藏地照顾他们，也适时进来，公开地拯救他们。甚至当以色列人被掳而落在最低微的底点时，基督也在他们当中，与他们一同受苦（亚一7~17）。……一面，神使用外邦列国为工具管教祂的子民；另一面，隐藏的神与以色列人同在，照顾他们。至终，祂使用玛代波斯帝国推翻巴比伦帝国。波斯王古列甚至被称为神的牧人，要成就祂所喜悦的（赛四四28）；他也是神的受膏者，要服事神的定旨（四五1~4）。由此可见，隐藏的神秘密地为以色列作了许多事。

### 以斯帖记给我们生动的记载，说到以色列隐藏的神，如何秘密照顾祂那些被分散受压制的选民，并公开拯救祂那些被掳受逼迫的选民。

### 以斯帖记的要点是：拣选亚伯拉罕后裔以色列人作选民的这位神，在祂使他们被掳到外邦列国之后，对他们成了隐藏的神，借着在隐密中行事，秘密地照顾他们，并公开地拯救他们（赛四五15）。这是以斯帖记甚至在神的名应当提及的地方，也没有提及的原因（四3、16）。

### 首先，隐藏的神在外邦世界设立一位顶尖的王，使他亨通，有权势和荣耀，管理极大的帝国，从印度伸展到古实（非洲衣索匹亚—一1~2）。……其次，隐藏的神使这位顶尖的王废掉他的王后，因她在王与高级官员的极大筵宴上，不听王命（3~22）。王吩咐王后戴着后冠到王面前，使赴筵宴的人看见她。然而，王后拒绝照王的吩咐前来。王后不听命，结果被废了位，王后的地位就空缺了。……最终，隐藏的神在祂秘密的照顾中，兴起一位犹大孤女以斯帖，被这位顶尖的王册封为后（二1~18）。

### 今天我们需要领悟，我们所事奉那无所不能的神，仍在隐藏自己，尤其是在祂帮助我们的时候。我们看不见祂，表面看来，祂没有为我们作什么。事实上，祂始终隐藏地与我们同在，并且正为我们作许多事（以斯帖记生命读经，二至五、七页）。

**参读：以斯帖记生命读经，第一至二篇。**