---
title: 2022年冬季训练｜第十二周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:12:39.393Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T13:19:45.847Z
---

## 2022年冬季训练｜第十二周周四
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week12/week12day4.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
 
## 📖纲目

## 叁	路加十八章一至八节的比喻意义深奥，我们需要照着其中所启示的，认识神是隐藏的神：

### 一	三节的寡妇表征信徒；就某种意义说，在基督里的信徒在今世是寡妇，因为表面看来，他们的丈夫基督不在他们这里了——林后十一2。

### 二	正如这比喻里的寡妇，（路十八3，）我们在基督里的信徒有一个对头，就是魔鬼撒但，对这对头我们需要神的伸冤：

### 1	这比喻指明，当主表面上不在的期间，我们从我们的对头所受的苦难。

### 2	当主表面上不在的期间，我们是寡妇，我们的对头一直在搅扰我们。

## 📖晨兴喂养

### **路十八1~3    耶稣又对他们讲一个比喻，是要人常常祷告，不可灰心，说，某城里有一个审判官，不惧怕神，也不尊重人。那城里有个寡妇，常到他那里，说，我有一个对头，求你给我伸冤。**

### 路加十八章三节的寡妇表征信徒。就某种意义说，在基督里的信徒在今世是寡妇，〔因为表面看来，〕他们的丈夫基督（林后十一2）不在他们这里了。

### 寡妇求审判官给她伸冤，因为她有一个对头。伸冤，也可译为取得公道。……主在这个比喻中指明，基督里的信徒有一个对头，就是魔鬼撒但，对这对头我们需要神的伸冤。我们应当为此恒切祷告（见启六9~10），不可灰心（路加福音生命读经，三九八至三九九页）。

## 📖信息选读

### 那审判官多时不肯为寡妇伸冤〔路十八4上〕。然后他心里说，“我虽不惧怕神，也不尊重人，只因这寡妇常常搅扰我，我就给她伸冤吧，免得她不断来缠磨我。”（4下~5）接着，主说，“你们听这不义的审判官所说的。神的选民昼夜呼吁祂，祂纵然为他们忍耐着，岂不终久给他们伸冤么？我告诉你们，祂要快快地给他们伸冤了。然而，人子来的时候，在地上找得到信心么？”（6~8）主在路加十八章八节的话指明，神报复我们的仇敌，乃是在救主回来的时候。

### 今天邪恶的世代能打岔我们，使我们无法享受基督。这世代设法麻醉我们，叫我们昏醉，使我们对所发生的事没有知觉。整个世界已经被麻醉，世人已经昏醉了，对于他们被带离对三一神的享受，没有知觉，没有感觉。

### 三一神是给人享受的，但是堕落的人类对这事完全没有观念，完全没有知觉。世界的人忙着嫁娶、买卖、栽种、盖造（十七27~28）。他们没有想到神是他们的享受，因为他们都被麻醉了。所以，主在从加利利到耶路撒冷的漫长旅程上，几次论到这件事。比方，祂在路加十四章告诉门徒，他们必须恨恶这世代的事物，甚至需要恨恶自己的魂生命，因为凡打岔他们享受基督的事物，他们都该恨恶。在十七章主又说到，被麻醉的世代阻止神的百姓享受神圣的产业。主在十八章再次论到这件事以前，向我们揭示与我们享受……有关的另一件事，就是从我们对头来的逼迫。

### 我们需要领悟，我们这些神的百姓，在这被麻醉且麻醉人的世代中，就像寡妇一样。就某种意义说，主，我们的丈夫，已经不在了。不仅如此，我们有一个一直在逼迫我们的对头。

### 主也向祂的门徒启示，当我们寻求祂时，需要恨恶任何阻挠我们享受祂的事物。不仅如此，我们在享受祂时，会遭受逼迫。这逼迫来自我们的对头，他是神的仇敌，也成了我们的仇敌，因我们站在神这一边。

### 一至八节的比喻指明，当主表面上不在的期间，我们从我们的对头所受的苦难。实际上主没有离去，祂与我们同在。但当祂表面上不在的期间，我们是寡妇，反对我们的人一直在搅扰我们（路加福音生命读经，三九九至四○一页）。

**参读：路加福音生命读经，第四十篇。**