---
title: 2022年冬季训练｜第十二周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-21T13:17:31.802Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T13:17:29.286Z
---

## 2022年冬季训练｜第十二周周二
## 📖纲目

### 五	我们需要领悟，我们所事奉那无所不能的神，仍在隐藏自己，尤其是在祂帮助我们的时候——约十四26，罗八28：

### 1	我们看不见祂，表面看来，祂没有作甚么。

### 2	事实上，当祂借着祂的灵，用大能把我们加强到里面的人里，使基督安家在我们心里时，祂始终隐藏的在为我们作许多事——28，34节，斯四14，腓二13，弗三16～17上。

### 六	自隐的神默默却强有力的在我们里面运行——腓二13：

### 1	我们的责任乃是回应里面深处的感觉而与祂合作——罗八6。

### 2	每当我们感觉神在我们里面活着并行事，我们该说『阿们』，因为在那里，就是在我们里面深处，自隐的神正默默的、不停的作工。

### 七	我们如果把圣经好好的读过，就会看见神好像有一个脾气，就是不乐意显扬；祂不愿意在明处作事，祂喜欢在暗中作工——太六1～8。

### 八	我们的个性与神自隐的个性截然不同——赛四五15：

### 1	神喜欢隐藏；我们却喜欢显扬——太六1。

### 2	神不求外在的显明；但我们没有外在的显明就不满意——2节。

### 3	这神圣的性情对我们成为极大的试炼和试验。

## 📖晨兴喂养

### **太六1    你们要小心，不可将你们的义行在人前，故意叫他们注视……。**

### **3~4    ……你施舍的时候，……〔要〕在隐密中，你父在隐密中察看，必要报答你。**

### **6    你祷告的时候，要进你的密室，关上门，祷告你在隐密中的父，你父在隐密中察看，必要报答你。**

### 我们的神……一点也不显扬。祂太大了！祂太荣耀了！祂太尊高了！但是，很希奇，祂却非常的隐藏。……整个宇宙乃是一个谜，整个人生也是一个谜，每一个人也都是一个谜。为什么是一个谜？就是因为这些都是出于神，而神却隐藏起来了。神创造了宇宙，祂又从宇宙中隐藏起来。祂创造了人类，祂又从人类中隐藏起来。祂在人的身上实在有一个目的，但是祂又从人身上隐藏起来。祂对于人生实在是一个意义，但是祂又从人生里隐藏起来。……宇宙中有神，而祂却隐藏起来。祂好像显出来，又一直隐藏回去（李常受文集一九五六年第三册，二一至二二页）。

## 📖信息选读

### 神大得无比，我们没有什么话语可以形容。但……祂把自己缩小了，小到一个地步，小到在拿撒勒人耶稣的里面。这一个拿撒勒人，生长在一个穷人的家里，就像根出于干地（赛五三2上）。……三十年之久，人看不见祂多少的动静，人最多只看见祂是一个穷人家的木匠。……有谁能知道，那位伟大的神，那位荣耀的神，那位无限量的神，就藏在这一个小得极其有限的人里面？

### 神有一个性格，就是一直要把祂自己隐藏起来。……祂一直在作……奇妙的事，但是祂一直不愿意把自己显露出来。……宇宙是神所掌管的，但是却从来没有一个人能看见……这位掌管的神。……二千年来祂都与召会同在，但也从来没有一个基督徒的眼睛看得见这位同在的神。我们更切身地知道，祂时时处处与我们每一个蒙恩的人同在。祂常常在我们里面作工，对我们说话，给我们启示。祂常常安慰我们，鼓励我们，扶持我们，领导我们；祂也常常责备我们，禁止我们，拦阻我们。但是，我们却没有一人看见过祂。祂是隐藏的！甚至祂隐藏到一个地步，当祂在我们里面作工运行，给我们感觉的时候，我们都会疑惑。……这样常把自己隐藏起来，就是神作事的一个脾气，就是神的一个神圣的性格。

### 祂的工作越真实，就越隐藏；越确定，就越不显明。这是一个莫大的原则。但就在这个原则上，我们常常受到了试炼，……也常常受到了试验；连撒但也常常借着这个原则来试探我们。我们的性格和神的性格恰恰相反：神的性格是要隐藏，我们的性格是要显扬；神的性格是凡事不看见就可以了，我们的性格是无论何事必须看见了才可以（李常受文集一九五六年第三册，二二至二三、三五至三八页）。

### 我们的个性与神的个性截然不同。神喜欢隐藏，我们却喜欢显扬；神不求外在的显明，但我们没有外在的显明就不满意。这神圣的性情对我们成为极大的试炼和试验。……你若把圣经好好地读过，就看见神有一个脾气，就是不乐意显扬。祂不愿意在明处作事，祂喜欢在暗中作工。

### 不必盼望任何外面的事，因为自隐的神在你的生活里作工，并且正大大地作工。你的责任乃是与祂合作，回应祂在里面的声音，就是那“微小柔细的声音”；那声音好像不过是你自己在那里想的，你没有想到那会是主的声音。你必须对你里面最深处所感受的声音说“阿们”，因为自隐的神正在那里隐密地、不停地作工（李常受文集一九五六年第二册，九、一三、一九至二○页）。

**参读：李常受文集一九五六年第二册，八至二○页；活神与复活的神，第一、四篇。**