---
title: 2022年冬季训练｜第十二周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:13:02.653Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T13:21:01.432Z
---

## 2022年冬季训练｜第十二周周五
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week12/week12day5.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
 
## 📖纲目

### 三	当我们的对头逼迫我们时，我们的神似乎是不义的，因为祂允许祂的儿女遭受不义的逼迫——彼前二20，三14，17，四13～16，19：

### 1	历世历代以来，千千万万诚实、忠信跟从主耶稣的人都遭受过不义的逼迫，甚至今天许多人仍遭受不义的对待——启二8～10。

### 2	我们的神似乎不公正，因为祂不来审判并表白；因着这种光景，主耶稣用一个不义的审判官来表征那似乎不为祂受逼迫的子民作些甚么的神——路十八2～6。

### 四	这比喻里的寡妇一直来到这不义的审判官面前，求审判官给她伸冤，因为她有一个对头；我们应当为这伸冤恒切祷告，不可灰心——1，3节：

### 1	当我们的丈夫表面上不在，留我们在地上如同寡妇的时候，我们的神暂时好像是不义的审判官——6节。

### 2	虽然祂看似不义，但我们仍要向祂求诉，恒切祷告，一再的烦扰祂，因为祂要快快的给祂那些『昼夜呼吁祂』的选民伸冤——7～8节上。

## 📖晨兴喂养

### **路十八7~8    神的选民昼夜呼吁祂，祂纵然为他们忍耐着，岂不终久给他们伸冤么？我告诉你们，祂要快快地给他们伸冤了。然而，人子来的时候，在地上找得到信心么？**

### 当反对我们的人逼迫我们的时候，我们的神似乎是不义的，因为祂允许祂的儿女遭受不义的逼迫。比方，施浸者约翰被斩，彼得殉道，保罗下监，约翰被放逐。历世历代以来，千千万万诚实、忠信跟从人救主的人都遭受过不义的逼迫，甚至今天我们仍遭受不义的错待。我们的神似乎不公平，因为祂不来审判并表白。

### 活神、公义的神在哪里？祂为什么容忍这种光景？祂为什么不审判那些逼迫我们的人？因着这种光景，人救主在路加十八章一至八节用一个不义的审判官，来表征那似乎不为祂受逼迫的子民作些什么的神。……从这比喻我们要学习作个烦扰的寡妇， 一个恒切向神祷告的人（路加福音生命读经，四○一至四○二页）。

## 📖信息选读

### 许多时候，我已经厌倦祷告主来表白祂的恢复。似乎我越求主表白，就越少表白。……但是我已经学知，我们需要在祷告中烦扰主，我们应当向祂恒切祷告，不可灰心。……在路加十八章一至八节，我们看到来自看得见之范围的祷告。这样的祷告与我们享受禧年有关。……忠信跟从主之人的儿女常常问父母，为什么他们遭受逼迫。他们也许问说，“我们这么爱主耶稣，为什么必须受苦？”……作子女的似乎觉得他们父母所跟从的主不公义。我们也可能不明白，我们既然爱主、跟从主，为什么受苦。一至八节的比喻回答了我们的问题。……当我们的丈夫表面上不在，留我们在地上如同寡妇的时候，我们的神暂时好像是不义的审判官。虽然祂看似不义，但我们仍要向祂求诉，恒切祷告，一再地烦扰祂。……一方面，这比喻指明那审判官主宰一切，就是说，祂审判不审判全在于祂。表面上好像没有理由，祂听不听寡妇都可以。这比喻启示祂是主宰的主，祂拣选什么时候，就在什么时候审判。……另一方面，这比喻指明，我们需要恒切祷告来烦扰主。我们需要对祂说，“主，祷告在于我，不在于你，你从来没有告诉我不该祷告。相反的，你嘱咐我祷告。因此，主，我现在祷告，求你表白。”……这个比喻的意义很深奥，我们都需要认识这里所启示的神（路加福音生命读经，四○二至四○四页）。

### 圣经说神是审判的神。……从人类头一次堕落，神就开始审判。……凡是不合于神性质、不能永存的，都要被震动掉，都要被烈火焚毁；只有那些出于神、合于神性质的，才能不被震动，才能存留。

### 祂要给我们认识，……祂是自隐的神。……祂对地上的败坏和邪恶，以及一切顶撞、得罪祂的事，似乎都不闻不问。这时候，敬畏祂的人就备受试炼。……到了时代的末了，祂乃是审判人的主；有宝座显出来，是审判的宝座（启四2）。使徒说，到那时，我们各人都要将自己的事向神陈明（罗十四12）（李常受文集一九五七年第三册，四六至四八页）。

**参读：新约总论第一册，第六篇；活神与复活的神，第五篇。**