---
title: 02---第三十四周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T07:11:07.271Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T07:11:07.271Z
---

# 第三十四周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    在主今日的恢复里，迫切需要牧养——约二一16，彼前五2、4：

### 一    我们中间最大的缺欠，就是牧养这件事。

### 二    在神生机的救恩里，父神先用灵神重生我们，再在作我们牧人的子神里牧养我们，使我们在祂的生命中存活并长大，直到永远——一3，约十11，启七17。

### 三    牧养信徒对于他们在神圣生命里的长大以至于成熟，为着建造基督的身体，是极其重要的——弗四13～16。

### 四    那建造基督身体的牧养，乃是相互的牧养——林前十二23～26：

### 1    所有的信徒，无论属灵生命长大有多少，都需要牧养；我们都有缺点和短处，需要别人牧养我们。

### 2    我们都需要在基督生机的牧养之下，并与祂是一，而牧养别人——约十11、16，来十三20～21，彼前五4，二25。

### 3    我们是羊也是牧人，彼此互相牧养并接受牧养；借着这相互的牧养，召会就被建造成为基督的身体——来五14，弗四12～13。

### 五    我们越被基督构成，就越自然而然的过牧养的生活，有负担照顾别人——西一27，三10～11、14：

### 1    基督在我们属灵生命里的构成，有牧养的一面——约二一15～17。

### 2    牧养不是因为别人鼓励才去作的事。

### 3    牧养乃是被基督构成的结果——西三4、10～11。

### 4    我们这人由基督构成的部分，就是牧养别人的部分。

### 5    我们无法牧养任何人；构成到我们里面的基督才是牧人——约十11，彼前二25，五2、4，来十三20。

### 六    我们需要按着我们父神爱和柔细的心，并按着我们救主基督寻找和牧养的灵，来牧养神的群羊——路十五1～32：

### 1    我们需要在爱里彼此牧养——林前十三1～13。

### 2    在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路——十二31下：

### *a    神赐给我们的，乃是爱的灵——提后一7。*

### *b    神乃是爱，我们既已蒙神重生，成为神的种类，就应当是爱——约壹四8，约三6。*

### 3    基督的身体在爱里把自己建造起来——弗四16。

## 📖晨兴喂养

>### **彼前五2～4    务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切；也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。** {.is-success}

### 信徒重生、得着神作他们永远的生命之后，还需要进一步得着神生命的牧养。在祂生机的拯救中，三一神中的父神，先用灵神重生我们，再在子神里来作我们的牧人牧养我们，使我们在祂的生命中长大并生存到永远。

### 牧养包括喂养，就像乳母用奶喂养幼儿，使幼儿得着滋养，像彼前二章二节所说的。主就是这样委托彼得代替祂喂养祂的小羊，并牧养祂的羊群（约二一15～17）。主也是这样在召会中兴起像彼得的人，作祂代表的牧人，来喂养祂的小羊，牧养祂的羊群（弗四11，……）（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，五○六至五○七页）。

## 📖信息选读

### 没有什么像牧养要求这么高，甚至传福音也不及。正如养育孩子，与牧养有关的一切都不是由我们决定，乃是由新人决定。我们不能说，我们没有时间或者不方便。

### 基督教的路是雇用牧师来牧会；这不是我们所说牧养的意思。有些人会争辩说，牧养不是每个弟兄或姊妹都有的恩赐。然而，没有人会说，养育孩子是有些人有而别人没有的恩赐。无论智愚，每个作父母的都有养育孩子的才能。……借着我们属灵的出生，每个在召会里的肢体都有牧养的恩赐。说我们没有牧养的恩赐，就是废掉我们属灵的出生。

### 为要在主恢复的召会里作正确、正常的肢体，我们需要建立日常的福音生活，并且我们该到主面前去，让祂给我们看见谁该受我们牧养的照顾。……我们必须学习会听别人的话，好认识他们真正的需要和实际的光景。这需要我们在牧养他们的时候，停下自己的思想、观念、感觉和说话。……我们也必须学习在看望人时不要说得太多。这是在牧养上最难学习的功课。我们要说话〔之前〕，等候越久越好。有人也许问：“我们若什么都不该说，为什么我们还要接触人？”秘诀就是接触他们而不多说话。我们若说得太多，就会和约伯的朋友一样。

### 因为我们都以为自己知道得很多，所以要说“我不知道”就很困难。……严格说来，我们知道得不多，而我们所知道的也并不透彻。我们不该接触人为要教训他们。我们自己更需要受教。我们该到众圣徒和众召会那里向他们学习。……接触人的秘诀不是多说，乃是让他们说话。

### 我们也绝不该与人争辩，不管他们对或错。每次谈话都试诱我们，想要调整别人，说服别人，或者“推销”我们高明的意见和观念。……我们这样作，并不会帮助人。

### 我们绝不可向人传递空洞的知识。人也许问到我们许多事，但我们必须学习运用我们的灵分辨问题的用意。……人常喜欢得着知识，问到长老、弟兄姊妹和许多其他的事。我们必须学习有智慧，不落入辩论之中，并且不传递空洞的知识。这对我们众人也是困难的功课（李常受文集一九七三至一九七四年第二册，八二○至八二一、八二三、八二五至八二七页）。

**参读：神救恩生机的一面，第二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>