---
title: 06---第三十四周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T07:20:00.178Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T07:20:00.177Z
---

# 第三十四周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 七    按着神牧养，要求我们被神构成——弗三17上，西三10～11：

### 1    神渴望将祂自己分赐到我们里面，使我们的所是由祂的所是所构成，以致与祂的所是成为一个构成——弗三17上，西三10～11。

### 2    神这神圣的一位用祂的元素注入我们里面，使我们在生命和性情上，但不在神格上，与祂一样——林后十三14。

### 八    唯有活神的人，才能按着神牧养——腓一21上：

### 1    神的经纶是要将祂自己作到我们里面，使我们可以接受祂作我们的生命和生命的供应，好活祂——约十一25，六48、57。

### 2    我们现今正有分于神圣的生命和神圣的性情，使我们能在人性里活神——加二20。

### 九    我们要作按着神牧养的人，就需要代表神，尽代理之神的功用：

### 1    耶和华使摩西“在法老面前作神”；在摩西身上，神得着一个代表祂并执行祂旨意的人——出七1，三16～18，五1。

### 2    作为神的代表，撒母耳乃是代理的神——撒上一11，二35，七3，八22：

### *a    撒母耳能作代理的神，因为他的所是和神的心乃是一——二35。*

### *b    撒母耳的生活和工作乃是为着完成一切在神心中的事。*

### 3    申言者以利沙在他的职事中，作为神人（直译，属神的人），行事如同神的代表，如同代理的神；今天我们在基督里的信徒，也能这样——王下四9，提前六11。

### 十    按着神牧养，就是将神供应给人——林后十三14：

### 1    三一神已经具体化身在基督里，并且实化为终极完成的灵；这是我们所敬拜、传扬并供应给人的神——西二9，林前十五45下，林后一3～4、12、15～16，二10，十三14。

### 2    我们若要彼此供应神，就需要讲说恩典、真理、灵和生命的话，供应那作到我们里面之经过过程的神——弗三16～17上，四25、29，约六63。

## 📖晨兴喂养

>### **彼前五2    务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切。**
>
>### **彼后一4    借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们……借着这些应许，得有分于神的性情。** {.is-success}

### 在彼得的头一封书信中，在二章二十五节他说到基督是我们魂的牧人和监督，而我们的魂乃是我们内里的所是，也就是我们的真人位。在五章一至二节他告诉长老们，务要按着神牧养神的群羊。按着神，意思就是我们必须活神；我们必须随时随处有神。我们在我们的悟性上、道理上与教训上有神，但我们在牧养人时可能没有活神。当我们与神是一，我们就成了神。在我们牧养别人时，我们就有神并且就是神。按着神牧养，意思就是按着神属性的所是牧养。神是爱、光、圣、义。……我们必须按着这四种属性牧养年幼的、软弱的和退后的。这样，我们就是好牧人。

### 我们若要享受生命，并将生命供应别人，就必须牧养他们。真正生命的供应乃是借着访问人、接触人而牧养人（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一五四至一五五页）。

## 📖信息选读

### 你可能说看见了身体，却一点实际都没有。你若真看见了身体，你就会关心那些较软弱的人。

### 在召会生活中我们需要照顾幼嫩的、软弱的以及不俊美的。我们千万不能有等级；刚强的人不应该形成一种特殊的阶级。……长老们应当认为自己是小弟兄。这就是我们从来不用“长老”作头衔，或者称呼某某长老的原因。同样的，我们不应当有所谓领头姊妹的观念。不错，我们在实际上与实行上都有领头的人，但我们不应该有头衔或地位的感觉。……牧养的需要太大了。不要盼望召会生活中的每一个人都是属灵大汉。反之，正常的召会生活是一个大家庭，其中有祖父母、幼嫩的、软弱的甚至生病的。当所有的圣徒都得着了照顾，我们就有了美丽的召会生活。

### 长老们的主要责任是牧养。在彼前五章一节，彼得称他自己是同作长老的。彼得是一个地方的长老，他书信的对象有些是其他地方的长老。“同作长老的”这辞非常有意义。这含示不同地方的长老们，应该彼此同工，同作长老。我们是牧养一群羊，而不是许多群羊，因为主耶稣只有一群羊。……众召会的长老乃是同作长老的，主耶稣是大牧人。牧养是长老的主要功用。

### 根据以弗所四章，牧人和教师是同一类。这表示凡要作牧人的，必须也是教师。同样的，一个好教师也是一个牧人。……正如母亲借着喂养孩子、照顾孩子来牧养他们，所以我们也需要牧养神的儿女。例如，有些人需要帮助，认识召会立场。要使他们清楚召会的立场，就需要有人借教导来牧养他们。这个工作由谁来作呢？我们众人都该起来作。不管我们有多少位长老，他们仍不够填满这个空缺。为着牧养的需要，所有的弟兄姊妹都要尽功用（李常受文集一九七七年第二册，三八至四一页）。

**参读：各种年龄者都为主的见证，第四章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>