---
title: 01---第三十四周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:45:44.174Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T07:09:05.211Z
---

# 第三十四周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week10/week34day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第十篇    按着神牧养

### 读经：约二一15～17，十9～17，彼前五2、4，二25，来十三20

## 壹    牧养是给群羊周全、柔细的照顾；牧养是指顾到羊一切的需要——约二一15～17，徒二十28。

## 贰    牧养的两个基本元素是顾惜和喂养——弗五29：

### 一    牧养是安慰、抚慰、以柔爱养育并以亲切的照料维护。

### 二    我们牧养别人时，应当先顾惜他们，使他们快乐，然后就要喂养他们。

## 📖晨兴喂养

>### **约二一15～17    ……耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。……约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。……约翰的儿子西门，你爱我么？彼得……对耶稣说，……你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。** {.is-success}

### 当主在复活之后，并在祂升天之前，与祂的门徒在一起时，在祂一次的显现里，祂托付彼得，当祂不在这里而在诸天之上时，要喂养祂的小羊，并牧养祂的羊（约二一15～17）。牧养含示喂养，但牧养所包含的比喂养要多。牧养乃是给群羊周全、柔细的照顾（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，五七四页）。

## 📖信息选读

### 我们生出〔初信者〕，给他们施浸以后，他们就成了我们的小孩。现在我们必须像母亲一样保养顾惜他们。保养就是喂养，顾惜就是以柔爱养育，并以亲切的照料维护。母亲顾惜婴孩最有效的方法，就是把他抱在怀里。母亲这样作，小孩就得着温暖的顾惜和安慰。许多时候小孩哭叫，就是向母亲“祷告”，求她顾惜他。当母亲把他抱起来，搂在怀里，他很快就会停止哭叫，因为他得了亲切照料的维护。当我们去家聚会照顾新浸者，我们需要领悟，我们是要保养顾惜他们。这样照顾家聚会非常有功效。新人会觉得受到顾惜、安慰并温暖，而不会有孤单的感觉。

### 保罗告诉帖撒罗尼迦人：“在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。”（帖前二7）保罗在照顾初信者的事上，将自己比喻为乳母。我们需要以生机的方式，不以老旧的方式传福音并照料初信者。……盼望我们能在小排中研讨这些事；这会使我们传福音的方式有彻底的改变。我们必须以生机的方式传福音，将罪人生为神的儿女，使他们成为基督身体重生的肢体。然后我们必须操练，一周又一周，在新人家中顾惜他们。在他们受浸后的头一个月里，最好能探访他们十次。这样顾惜一个月后，新人就得着稳固并建立。已往我们给新人施浸后，缺少照顾他们。结果，许多新人几个月后就消失了。这不是保罗的作法。保罗顾惜他借着福音所生的人。除了像乳养的母亲以外，保罗对初信者也像劝勉的父亲一样（11）。

### 顾惜保养新浸者，就是喂养小羊（约二一15～17）。约翰福音嘱咐我们两件事：结果子和喂养小羊。结果子是我们日常的本分。住在主里面是我们结果子的条件。我们若不住在主里面，就不能结果子。要喂养小羊，我们需要爱主。结果子是住的事，喂养小羊是爱的事。在约翰二十一章十五至十七节，主三次问彼得，他爱主么？当彼得告诉主他爱祂，主就告诉彼得要喂养祂的小羊，牧养祂的羊，并喂养祂的羊。我们必须住在主里面，使我们能结果子；我们也必须爱主，使我们有心照顾祂的羊群。羊群的牧人劳苦，不是照着他喜欢或不喜欢。一天又一天，他尽本分牧养羊群，并喂养小羊（李常受文集一九八九年第一册，三九六至三九八页）。

**参读：神人，第二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>