---
title: 05---第三十四周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:47:22.707Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T07:17:48.742Z
---

# 第三十四周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week10/week34day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 伍    “务要〔按着神〕牧养你们中间神的群羊”——五2：

### 一    “按着神”意思是我们活神——帖前三8，五10。

### 二    当我们与神是一，我们就在生命和性情上，但不在神格上，成为神，并且在我们牧养别人时，我们就是神——罗十一24。

### 三    按着神牧养，就是按着神的性情、心意、作法和荣耀，而不是按着我们的偏好、兴趣、目的和个性牧养。

### 四    按着神牧养，就是按着神在祂属性上的所是牧养——弗四18，约壹四8，启十五3。

### 五    我们要按着神牧养，就必须在生命、性情、彰显和功用上成为神：

### 1    我们必须被神圣的生命所满溢，享受三一神作源、泉、川，而成为神圣生命的总和，甚至成为神圣生命的本身——约四14，西三4。

### 2    我们必须在神那爱、光、义、圣的属性上成为神。

### 3    我们必须成为基督的复制，就是神的彰显，使我们在牧养上彰显神，而不是彰显我们的己，连同个性与乖僻。

### 4    我们必须在神的功用上成为神，照着祂的所是并照着祂经纶中的目标，牧养神的群羊。

### 六    我们若要按着神牧养，就需要与神成为一——约十四20，林前六17：

### 1    圣经的基本原则是神在祂的经纶里，使自己与人成为一，并使人与祂成为一——约十五4，林前六17。

### 2    神渴望神圣的生命与属人的生命能联为一个生命，过一个生活——约六57，加二20。

## 📖晨兴喂养

>### **来十三20～21    ……平安的神，就是那……领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来的，……愿荣耀归与祂，直到永永远远。阿们。**
>
>### **彼前五4    到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。** {.is-success}

### 牧养是行得通的。我们不该想要作讲道大汉，为自己立名。人可能受吸引来听我们，但事后谁来照顾他们？布道大会的路行不通，……福音大会可能有许多人，最终却没有多少人加给召会。我们也不该用知名人士在我们聚会中作见证。这不会拯救人，把人加给召会。……要有效地拯救人，路必须是借着小的活力排；在其中每一个人都必须是牧人。这样过了短时间，召会就会复兴。没有别的路比这牧养的路更有效能（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，五八○至五八一页）。

## 📖信息选读

### 要牧养圣徒，就必须在活力排里有健康的教导。保罗在提前三章二节说，作长老的该善于教导。这里的教导类似父母教导儿女。长老必须善于对地方召会的信徒，提供这种家庭式的教导。

### 盼望我们都祷告说，“主，我要得着复兴。从今天起，我要作一个牧人。我要去喂养人，牧养人，把人聚成一群。”在约翰十章和二十一章，主用三个辞说到牧养的事：“喂养”、“牧养”、“成为一群”。祂说，“喂养我的小羊”，又说，“牧养我的羊。”（二一15～16）祂也说，“我另外有羊，不是属于这圈的；我必须领他们来，他们也要听我的声音，并且要成为一群，归一个牧人了。”（十16）另外的羊就是外邦的信徒，他们要与犹太信徒联结在一起，成为一群。主用“群”作为名词，我也喜欢将这辞用作动词（意指使羊成为一群）。我们该学习喂养人，牧养人，并使人成为一群。众召会都必须学习如何使人成为一群，好叫他们能调和在一起。在聚集成群的气氛中，人就被主征服、劝服，得着主的滋养和挑旺。所有邻近的召会该成为一群，使圣徒得着牧养，并被挑旺。长老和同工该带头实行这事。

### 由神永远的经纶来看，整卷约翰福音有一种趋向，就是要使神的召会带进基督的身体，以完成神永远的经纶。该书法理的部分，使信徒有资格和地位，凭着经过过程并终极完成之三一神的神圣生命，完成该书生机的部分。但今天大多数的基督徒，只是停留在法理的部分，并满足于这部分，却很少注意到生机的部分，而漏失神永远经纶之完成这个紧要的点。今日主的恢复紧要的需要，乃是不可因着满足于法理的部分而受阻不前，反要竭力往前，完成该书生机的部分，好使神永远的经纶有可能得以完成。

### 我们唯一采取的路，乃是在主恢复中的路。……我们必须起来寻求主，使我们成为得胜者，带进基督身体的建造。这样，主就有路来结束这个世代，带进祂的国度，来庆祝祂婚娶的日子，使祂得着喜乐和满足。至终，这要终极完成祂永远的目标，就是在新天新地里的新耶路撒冷（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，五八一至五八四页）。

**参读：约翰福音结晶读经，第十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>