---
title: 03---第三十四周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T07:13:29.153Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T07:13:29.153Z
---

# 第三十四周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    在主今日的恢复里，迫切需要牧养——约二一16，彼前五2、4：

### 一    我们中间最大的缺欠，就是牧养这件事。

### 二    在神生机的救恩里，父神先用灵神重生我们，再在作我们牧人的子神里牧养我们，使我们在祂的生命中存活并长大，直到永远——一3，约十11，启七17。

### 三    牧养信徒对于他们在神圣生命里的长大以至于成熟，为着建造基督的身体，是极其重要的——弗四13～16。

### 四    那建造基督身体的牧养，乃是相互的牧养——林前十二23～26：

### 1    所有的信徒，无论属灵生命长大有多少，都需要牧养；我们都有缺点和短处，需要别人牧养我们。

### 2    我们都需要在基督生机的牧养之下，并与祂是一，而牧养别人——约十11、16，来十三20～21，彼前五4，二25。

### 3    我们是羊也是牧人，彼此互相牧养并接受牧养；借着这相互的牧养，召会就被建造成为基督的身体——来五14，弗四12～13。

### 五    我们越被基督构成，就越自然而然的过牧养的生活，有负担照顾别人——西一27，三10～11、14：

### 1    基督在我们属灵生命里的构成，有牧养的一面——约二一15～17。

### 2    牧养不是因为别人鼓励才去作的事。

### 3    牧养乃是被基督构成的结果——西三4、10～11。

### 4    我们这人由基督构成的部分，就是牧养别人的部分。

### 5    我们无法牧养任何人；构成到我们里面的基督才是牧人——约十11，彼前二25，五2、4，来十三20。

### 六    我们需要按着我们父神爱和柔细的心，并按着我们救主基督寻找和牧养的灵，来牧养神的群羊——路十五1～32：

### 1    我们需要在爱里彼此牧养——林前十三1～13。

### 2    在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路——十二31下：

### *a    神赐给我们的，乃是爱的灵——提后一7。*

### *b    神乃是爱，我们既已蒙神重生，成为神的种类，就应当是爱——约壹四8，约三6。*

### 3    基督的身体在爱里把自己建造起来——弗四16。

## 📖晨兴喂养

>### **林前十二23～25    身上肢体我们以为比较不体面的，就给它加上更丰盈的体面；……至于我们俊美的肢体，就不需要了。但神将这身体调和在一起，把更丰盈的体面加给那有缺欠的肢体，免得身体上有了分裂，总要肢体彼此同样相顾。** {.is-success}

### 最重要的，我们必须学习供应生命给别人。要这样作，我们自己必须有生命。……因此，我们必须学习生命的功课，然后才会知道如何供应别人。事实上，我们若有生命，无须刻意供应生命给人，生命就已经供应给人了。

### 我们不该想要给人错误的印象，认为我们有作事的方法，我们很聪明，或者我们什么都知道；反而，我们该简单地帮助人信靠主，凡事倚靠祂。为此，我们该带着祷告的灵和气氛，帮助别人进入祷告的生活。我们需要制造一种气氛，使人无论遭遇什么，都会祷告，仰望主，并且为着祂的同在和清楚的引导而依赖祂。

### 较软弱的人也许需要我们忍耐，一再地接触他。这样不断、忍耐的接触会牧养人。这需要时间，但我们舍此无路。召会乃是借着牧养而增长。……在召会里只有领头人顾到牧养是不可能的，每个人都必须拿起负担照顾别人。这需要我们的忍耐（李常受文集一九七三至一九七四年第二册，八二八至八二九页）。

## 📖信息选读

### 我们必须学习信任并倚靠那在我们照顾之下的人。这是正确的交通。就一面意义说，我们是乳养孩子的父母，但就另一面意义说，我们都是弟兄姊妹。因此，我们该给别人看见，不但他们倚靠我们，我们也倚靠他们。这相互的倚靠造出许多益处。这使别人向我们敞开，信靠我们，并信任我们。这就是“敞开血管让血流通”。所有的肢体都必须彼此敞开，那么循环就会正确地发挥功效。我们看过，一些受我们照顾的人不向我们敞开，不管我们花多少时间在他们身上。这就是说，他们不信任我们。我们需要有一种行为举止，是能建立起相互信任的；这就会使他们向我们敞开。这要求我们倚靠他们，依赖他们，并给他们看见我们需要他们的帮助。

### 我们绝不该让那些受我们照顾的人，感觉我们在强迫他们作任何事。我们都必须学习神的属性。从起初，神就绝不强迫人。反而，神让人自由选择。……不强迫或不压逼人，与我们天然的观念相反。然而，在牧养上，我们该远避每一种的强迫、压逼和说服。我们该允许人自由选择。

### 无论我们与亲爱的人交通什么，都必须照着我们自己的经历。保罗告诉帖撒罗尼迦人：“正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样。”（帖前二11）毫无疑问，保罗向圣徒们见证许多事，但他的见证大部分必是他自己的经历。我们需要亲身的经历，好能向较年幼的人作见证。就着正确的意义来说，凡我们给他们的帮助，都该来自我们自己的见证。我们能有多少这样的见证，在于我们有多少经历。我们必须对所有前面细述的项目有相当的经历。我们越拿起负担牧养别人，我们需要学习的事就越多（李常受文集一九七三至一九七四年第二册，八三○至八三一页）。

**参读：为着召会的建造正常结果子和牧养的路，第八章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>