---
title: 04---第三十四周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T07:15:38.056Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T07:15:38.056Z
---

# 第三十四周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    基督是好牧人、大牧人、牧长以及我们魂的牧人——约十9～17，来十三20～21，彼前五4，二25：

### 一    主耶稣作好牧人，来使我们得生命，并且得的更丰盛——约十10～11：

### 1    祂舍了祂的魂生命，就是人的生命，为祂的羊成功救赎，使他们能有分于祂的奏厄（zoe）生命，就是祂神圣的生命——11、15、17节。

### 2    祂领祂的羊出羊圈，进入祂自己这草场，就是得喂养的地方，使他们可以自由地吃祂，得着祂的喂养——9节。

### 3    主使犹太和外邦信徒在祂的牧养下合为一群（召会，基督的身体）——16节。

### 二    神“凭永约之血”，使“群羊的大牧人我们的主耶稣”从死人中复活——来十三20：

### 1    永约乃是借着牧养来终极完成新耶路撒冷。

### 2    永约就是新遗命的约，为要得着群羊，就是召会，结果带进基督的身体，并终极完成于新耶路撒冷。

### 三    基督作牧长，借着众召会的长老牧养祂的群羊——彼前五4：

### 1    若没有长老的牧养，召会就无法得建造。

### 2    长老的牧养该是基督借着他们的牧养。

### 四    是灵的基督作我们魂的牧人，监督我们里面的光景，顾到我们内里所是的情形——二25：

### 1    祂是借着顾到我们魂的益处，并借着监督我们内里所是的光景，而牧养我们。

### 2    因为我们的魂很复杂，所以我们需要那在我们灵里是赐生命之灵的基督，在我们的魂里牧养我们，为要照顾我们的心思、情感和意志，并顾到我们的难处、需要和创伤。

## 📖晨兴喂养

>### **约十11    我是好牧人，好牧人为羊舍命。**
>
>### **彼前二25    你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。** {.is-success}

### 约翰福音不仅告诉我们，主是生命（十一25，十四6），也告诉我们，主是好牧人，祂来了，是要叫我们得生命，并且得的更丰盛（十10～11）。……约翰福音并且告诉我们，祂这好牧人要舍命，把犹太和外邦两方面的信徒都合成一群，归祂这一个牧人牧养（十14～16）。

### 祂是牧长（彼前二五4），也是神群羊的大牧人（来十三20），要以祂作神羔羊的身分牧养我们，一直到永远，领我们到生命水的泉，使我们永远满足，不渴又不饥（启七16～17）。祂这样作，是完成神生机拯救的一大部分。

### 我们都得了重生，也都在主这位好牧人的牧养之下，我们就有分于神的生命，并在神的生命上得着滋养而长大成熟（弗四13下，西一28），显出神的生命在我们身上的功能，为着完成神永远的经纶，达到神永远的目的（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，五○七至五○八页）。

## 📖信息选读

### 主在约翰十章十六节说，“我另外有羊，不是属于这圈的；我必须领他们来，他们也要听我的声音，并且要成为一群，归一个牧人了。”这意思是说，基督是牧人，要把分开的犹太羊和外邦羊群集成为一群。……正确牧养的工作，乃是把人群集在一起。

### 基督是牧长，借着众召会的长老来牧养祂的羊群（彼前五4）。所有的长老都是祂属下的牧人。基督作为元首，乃是牧长。……当我们牧养的时候，应当是基督借着我们牧养。……所有的长老牧养召会，都必须学习不在旧造里凭着自己，乃在复活里凭着基督作牧长来牧养。

### 基督是大牧人，使神借着祂，根据祂那永约的救赎之血，在各样的善事上成全神的羊，就是众召会，好实行祂的旨意；祂是在我们里面行祂看为可喜悦的事（来十三20～21）。

### 基督牧养那走迷了路却已归回到祂那里的羊，作他们魂的监督，监督他们里面的光景（彼前二25）。这应当是祂在里面安慰信徒的一部分。

### 当主在我们里面更深地牧养时，这牧养就达到我们的魂，来照顾我们里面的情形，好在我们里面行神的旨意。基督作我们魂的牧人，监督我们魂里的情形，而我们的魂是由心思、情感和意志组成的。我们需要祂来成全我们的心思，调整我们的情感，并改正我们的意志。

### 基督成为实际的灵，就是第二位保惠师（约十四16～17上，十五26）。第一位保惠师是在肉体里的基督，第二位保惠师是基督作为赐生命的灵，也就是实际的灵。

### 基督在里面安慰我们，为要构成神圣的生机体，就是经过过程并终极完成之三一神与蒙祂重生并变化之选民的合并（十四17下、20）。基督这第二位保惠师乃是实际的灵，祂来不仅与我们这些蒙神救赎的人同在，也要在我们里面（17）。然后，我们所信的子在父里面，我们在子里面，子也在我们里面（20）。这四个“在里面”给我们看见，三一神与蒙祂救赎并变化的人合并，成为一个实体（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一四四至一四六页）。

**参读：活力排，第六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>