---
title: 04---2023-05 秋季长老｜第四篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2023-10-28T23:25:27.001Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-20T15:21:10.352Z
---

## 总题：按照神对召会的经纶生活并事奉

## 第四篇  为着正确召会生活的正确祷告生活
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/elders/tc4.mp3">
</audio>

### [听抄](/home/2023-05/2023-05-04/tc)
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-05/2023-05-04/w4d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-05/2023-05-04/w4d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-05/2023-05-04/w4d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-05/2023-05-04/w4d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-05/2023-05-04/w4d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-05/2023-05-04/w4d6)
**读经：提前二1～4、8，出二八29-30，三一1～3，西四2**

## <font color=red>壹   “所以我劝你，第一要为万人祈求、祷告、代求、感谢；为君王和一切有权位的也该如此，使我们可以十分敬虔庄重地过平静安宁的生活。这在我们的救主神面前，是美好且蒙悦纳的”——提前二1～3:  </font>

### 一  保罗说到神的经纶，并嘱咐提摩太要为神的经纶打那美好的仗（一3～4、18）以后，指明祷告的职事乃是地方召会行政和牧养的先决条件（二1～3、8）。

### 二  今天在主的恢复里要有正确召会生活的先决条件，是要有祷告的生活；正确的召会乃是祷告的召会；所有在主恢复里的人都必须多多祷告，并抵挡不祷告的罪——撒上十二23。

### 三  召会中的长老必须接受保罗的嘱咐，“第一”要祷告（提前二1）；在众地方召会中领头的人，必须有祷告的生活；我们若操练自己有祷告的生活，召会就会活泼且拔高。

### 四  我们不该说这么多，甚至不该作这么多，乃该更多祷告；我们为一件事透彻祷告以后，才可以为这事作决定，并非单凭我们自己，乃与主是一并照着祂的引导而作决定。

### 五  “代求”原文意，个人倾心吐意地亲近神；即在神面前关心别人的事，为他们求益处。

### 六  “最近，我的活动暂时受限制，使我能休息，并顾到我的健康。我听见某些需要，就为这些需要祷告。可能主限制我，使我对祷告比工作更重要的事实有深刻的印象。愿我们都学习这功课：要有美好召会生活的路乃是祷告。这是要紧的。我们的谈话若转为祷告，我们所在地的召会就会变化”——提摩太前书生命读经，三五页。

### 七  我们该为万人祷告，因为我们的救主神愿意万人得救，并且完全认识真理；神的愿望需要我们的祷告使其实现——提前二4。

### 八  “我愿男人无忿怒，无争论，举起虔圣的手，随处祷告”——8节：

### 1  手象征我们的所作所为；因此，虔圣的手表征虔圣的生活，就是虔诚属于神，圣的生活；这样圣的生活，能加强我们祷告的生活。

### 2  倘若我们的手不圣，我们的生活就不是圣而为着神的；我们的祷告就没有支持的力量，在祷告中就没有虔圣的手可以举起。

### 3  忿怒与争论杀死我们的祷告；忿怒是出于我们的情感，争论是出于我们的心思。

### 4  要有祷告的生活，并且不住地祷告，我们的情感和心思就必须规律到正常的情况，受我们灵中那灵的管治。

## <font color=red>贰  长老们要被神的指示所灌注，以照料召会，就必须有多而彻底的祷告，好进入“读圣徒”的实际里，正如旧约里的大祭司在神面前，凭乌陵和土明读胸牌上的宝石一样——出二八29～30：  </font>

### 一  乌陵和土明放在胸牌里，胸牌就不仅作为记念，也成为决断的胸牌——30节：

### 1  〝乌陵”意思是“光”，“照明物”——30节：

### *a  乌陵是一种照明物，安在胸牌里面十二块宝石底下，能装油以供燃烧，而用以燃烧这油的火是来自祭坛。*

### *b  乌陵有十二个照明物，每一个照亮胸牌上十二块透明宝石中的一块，使宝石能发出光来（David Baron，巴伦）。*

### *c  乌陵预表基督作为光，照明者（约八12，路一78～79），借着那灵（油）和十字架（来自祭坛的火）而照耀。*

### 2   “土明”意思是“成全者”，“完成者”——出二八30：

### *a  胸牌十二块宝石上的名字，仅包含希伯来文二十二个字母中的十八个；其余的四个字母安在土明上，使土明成为成全者和完成者(David Baron，巴伦）。*

### *b  借着乌陵照亮个别的宝石，也借着一些宝石变暗了，全部二十二个字母就可用来拼出单字和句子。*

### *c  土明预表基督是成全者和完成者（来十二2）；如此，祂是属灵的字母，为着书写，也为着完成（参启二二13上）。*

### *d 乌陵和土明一起预表基督是神的见证人，神的见证（三14），是神对祂子民说话的凭借（来一2）。*

### *e 在新约，乌陵和土明的实际乃是调和的灵，就是神揭示的灵（圣灵）内住于我们接受的灵（我们重生之人的灵）——罗八4、14、16，启一10，四2，十七3，二一10。*

### 二  按照旧约，乌陵和土明加到胸牌上，是神对祂子民说话的凭借，向他们指明祂的引导；因此我们可以说，决断的胸牌乃是“引导的胸牌”——利八8，民二七21，申三三8，书七16～21，撒上二三6、9～12，二八6，拉二63，尼七65。

### 三  在属灵的经历中，我们要知道神的引导，就必须审判凡出于肉体、己、旧人和世界的一切；神乃是借着胸牌说话作为祂的引导，这表征神借着召会使祂的子民认识祂的引导。

### 四  表明神引导的决断胸牌，功用就像属天、神圣、属灵的打字机一样，神借着带有乌陵和土明的胸牌来说话的方式，与我们所期待的正好相反：

### 1  神不是借着发亮的宝石说话，而是借着变暗的宝石说话；这意思是说，神是借着消极的光景说话；因为主凭决断胸牌的说话是借着消极的光景，这样的说话就是一种决断。

### 2  按正常的情形来说，胸牌里的十二块宝石都在乌陵的照耀之下；忽然间刻着某个名字的宝石变暗了，这块宝石变暗就是神即时的说话：

### *a  保罗的书信以及主耶稣给亚西亚七个召会的七封书信（启二～三）都是根据这个原则写的；这些书信不是根据召会里积极的事情写的，而是根据召会消极的光景写的。*

### *b  保罗照着他对哥林多消极的光景所读出来的，写了哥林多前书；虽然他的著作是基于消极的事情，但在这封书信里，他却把积极的东西—基督的丰富—服事给召会——参一9。*

### *c  哥林多的圣徒成了保罗写信时所用属灵打字机的字母；同样的，在一个地方召会里，领头的人必须读出圣徒真实的情况和光景，来寻求主的引导。*

### *d  今天基督徒中间的难处乃是因着有太多的黑暗，神就无法来暴露黑暗；要显明黑暗，首先必须有光的照耀；神是借着在光的照耀中一些变为消极的事来说话——参弗五8～9。*

### *e  我们这样来读消极的光景，就晓得神的引导，神的决断；然后在我们所在的地方，我们就会晓得神要我们作什么，然后我们就该跟随祂的引导。*

### 五  胸牌就是身体生活的建造，也是我们知道神对祂子民旨意的凭借；借着多而彻底的祷告，我们得以经历胸牌的实际；然后我们才能接受主的判断，知道我们该作什么或不该作什么；我们会认识主的道路，然后全召会就能按主的判断往前去。

### 六  长老不仅要有圣经，还要有圣灵，并要有众弟兄姊妹作字母；这意思是，他们需要把弟兄姊妹怀揣到神面前，在神面前读每一位弟兄姊妹的光景；这样，长老聚会就成为全召会的 “守望台”；长老们就可以知道，在召会生活中，神要他们怎么作，以及神当前的旨意是什么。

## <font color=red>叁  领头的人，那些在召会中服事话语的人，该领头有祷告的生活；他们必须“坚定持续的祷告，在此儆醒感恩”——西四2，徒六4：  </font>

### 一  召会是否活泼、新鲜、丰富，在于这一件事——我们不断被那灵充满；我们要不断被那灵充满，就需要是乐意、倒空并祷告的人——腓二13，太五3、8，路一53，弗五18。

### 二  建造召会的尊贵工作所需要的智慧、悟性、知识和技巧，必须是对我们成了那灵的神自己；唯有神的灵才能借着我们建造祂自己的居所——出三一1～3，亚四6。

### 三  长老们缺少祷告，所以缺少那灵；乃是当我们在祷告中，在主内住同在之光的照耀下，完全被定罪时，我们对于环境、对于人、对于召会，才能得着主的智慧和真正的领会。

### 四  如果各召会里的众圣徒都坚定持续地祷告，主的恢复就会大大地得着丰富并被拔高；不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹；他们会终日享受主的笑脸，基督活的人位会成为他们的经历和享受。

## 职事信息摘录：

### 借祷告被那灵充满

### “耶和华告诉摩西说，看哪，犹大支派中，户珥的孙子，乌利的儿子比撒列，我已经提名召他。我也已经以神的灵充满他，使他有智慧，有悟性，有知识，能作各样的工，能设计奇巧的工，用金、银、铜制造各物；又能刻宝石，可以镶嵌，能雕木头，能作各样的工。我已经亲自分派但支派中，亚希撒抹的儿子亚何利亚伯与他同工；凡心中有智慧的，我已赐他们心中有智慧，能作我所吩咐你的一切。”（出三一1～6)

### 这段经文⋯有一个很好的点可供我们考量。我特别要说到第三节。

### 需要被神的灵充满

### 在召会负责任的长老或领头的人，最需要里面不断地被神的灵充满。不用说建造新约的召会，甚至建造旧约的帐幕，出埃及记的记载也非常强调神的灵的充满。不错，新约和旧约有所不同，但在神经纶的实际里，并没有两样。我们今天所需要的，也是他们古时所需要的。

### 那灵——神临及我们

### 帐幕事实上是神亲自设计的，但这里有一个基本原则—帐幕不是神直接建造的。帐幕乃是神的子民建造的；他们被祂所充满，就是被祂的灵所充满。

### 神的灵就是神自己。不要以为神是在天上，差遣祂的灵到地上来，进到设计者里面作工。不是这样。每当神临及人，祂就是那灵。甚至在今天，神的灵是什么？就是神临及我们。当祂临及我们，这位临及的神就是那灵。

### 负担

### 我要和你们······交通的是：在召会生活中领头，需要神自己来充满。我们需要三一神的充满。你们晓得，今天那灵比旧约时代神的灵丰富太多了；然而原则是一样的。

### 乐意的心

### 你可能说，在比撒列和亚何利亚伯的事例中，是神起首以祂自己充满他们。也许是这样，但我有些怀疑。我相信这两位都有寻求的心。当他们晓得神要在地上建造一个居所，我相信他们就开始有心寻求智慧，好设计所需要的东西。毫无疑问的，摩西在山上看见了每一部分；圣经说神将样式指示了他（出二五40，来八5）。他看见了那些东西，并且把尺寸记载下来。但是说来希奇，甚至摩西自己也没有智慧设计他所看见的，也就是神嘱咐他作的。得着智慧来设计的，乃是比撒列和亚何利亚伯。我想他们的设计必定由摩西审核过。他必定说过：“不错，就是这样！这和我在山上所看见的一样。”

### 我相信他们二人开始有乐意的心为神的居所作工，所以寻求智慧来设计所需要的东西。原则上，今天在召会生活里也是一样。如果你无心寻求主的心意，为召会生活扛起负担，神就无法由你发起什么事。神的发起乃是开始于你的乐意。这就是为什么提前三章一节说，“人若渴望得监督的职分，就是羡慕善工。”毫无疑问，这种羡慕就是神在你里面所起的头。

### 放弃你天然的才干

### 假定你是比撒列，你乐意为神的建造作些事情；但你必须晓得，你天然的才干必须完全弃绝。你的乐意是有价值的，但你的才干却没有价值。神宝贝你的乐意，这是祂所发起的；但你的才干—你所能作的，你所知道的—在神看来却毫无价值。倘若你肯舍弃你的才干，就会给神立场进来充满你。首先你需要乐意，然后神需要你敞开。

### 根据我的观察，有些长老因着主的怜悯有乐意的心，但在长老职分上，他们把自己的才干、知识、教育、力量带进来，因而把整个工作损坏了。一面，乐意的确有价值；但另一面，天然的才干必须削减，甚至必须完全弃绝。

### 摩西的例子

### 摩西年轻的时候，愿意被神使用，为那些在法老暴政下的百姓作些事情。也许摩西还是个十几岁的少年，神就起首使他有愿意的心。但是当他长大了，他就出去凭着自己的手杀死一个埃及人。他凭着自己的能力行动，神就无法使用他。为什么？因为他虽然有乐意的心，却没有敞开。我们都知道，神花了四十年将他倒空、卸下一切，直到他完全被神剥夺，完全倒空。他成了旷野里的牧人，认为自己什么都不知道，也什么都不能作了。但是神进来，赐下独特的异象。你们知道，他看见荆棘被火烧着，却没有烧毁；那荆棘就是摩西。这个异象的意思是说，神要使用他，但神不以摩西为燃料焚烧。凡你所有的，神一概不用。

### 倒空自己

### 神只要使用你，而不使用你所有的，或你所能作的，因此你必须倒空自己。倒空自已的意思就是向神完全敞开。真正向神敞开，意思就是倒空的。你也许说，你是敞开的，但你却塞满了东西。一个水瓶也许是敞开的，里面却装满了沙子。你也许说，你向主是敞开的；可能你是敞开的，但你却不是倒空的；你从来没有卸下东西。你的哪一部分需要卸下？乃是你的才干、你的知识、你的智慧和你的教育。唯有你倒空的时候，神才能进来充满你。神充满你，乃是祂的灵充满你。

### 我们在召会生活领头的事上，的确有愿意的心，这一点没有问题。今天的问题乃是我们没有倒空，因此无法被三一神这充满的灵所充满；问题就在于我们的教育、我们的知识和我们的经历。你们有些人在领头的职分里十五年以上了，你们有过许多的经历。但甚至召会生活真实的经历，也必须倒空。你我在召会领头的职分里，天天、时时都需要被三一神新鲜地充满。

### 你相信神的灵充满比撒列和亚何利亚伯是一劳永逸的么？我相信他们是每时每刻都被充满。换句话说，他们真正与神是一。神无法独自建造祂的居所，祂只能借着乐意且倒空的器皿来建造。召会是不是活的、新鲜的、丰富的，就在于这件事：我们要一直被三一神充满。······为此我们首先需要乐意，其次需要倒空。

### 不住地祷告

### 我们所需要的第三件事是随时、不住地祷告。我们必须祷告。如果我们能作事，我们就不需要多多祷告。我们有自信、有知识、有办法、有才干、有力量；我们确信自己能掌控局面。我们需要倒空自己，因为知道我们所能作的都不算数；这不仅是神所弃绝的，甚至也是神所定罪的。凡旧人所能作的，都是神所定罪的。我们必须认识这一点。然后我们就会看见我们需要神，并且会随时、不住地祷告。

### 建立榜样

### 长老在召会中不是特殊阶级；他们没有特殊的地位，他们乃是正常的信徒。他们不是领袖，但他们领头；他们是所有信徒的榜样。在组织的基督教里，天主教和更正教都认为主教居于特殊的阶级，而长老和执事的阶级较低。这样的区分阶级是错误的。但这一种属人的思想也许已经侵入我们。按我们的领会，我们也许自认为是长老阶级，是特殊的一班人。不！长老只是正常的信徒；他们不过是建立榜样给其余的信徒跟随。

### 因此，圣经既告诉我们，众信徒应该不住地祷告（帖前五17），长老就该作榜样。凡是新约吩咐信徒所要作的，长老都该作。信徒未必都能履行所有的吩咐，长老却该作到。既然是你领头，凡神所吩咐的，你就都该实行；信徒未必都能这么作，你却应当这么作。

### 乐意、倒空、祷告

### 不要以为你的教导本身会帮助别人，连我也不能信靠我的教导会帮助你。倘若你不乐意、不倒空、不祷告，我就无法帮助你；你也无法对别人有帮助。我们都需要这三件事。“主，靠着你的怜悯，我是乐意的。因着你的恩典，我是倒空的。我完全倒空地向你敞开。我不愿持守已往的经历，我要新鲜。”你随时、不住地祷告，被祂充满，你就会经历智慧、悟性、知识像潮水一般临到你。神圣的智慧、神圣的悟性和神圣的知识会涌流到你身上。你会知道如何以神圣的性情接触圣徒，如何以基督供应他们，如何以基督的救赎和神的审判建造他们。你也会有一种内里的能力，在变化里并在召会生活里建造圣徒；不是仅仅在性格上建造他们，乃是把他们建造成为神的居所。

### 唯有在你乐意、倒空并祷告的时候，这样的谈话对你才有帮助。倘若你缺少不住地祷告，我保证你在领头的事上会非常贫穷。要在领头的事上丰富，我们就必须乐意、倒空且不住地祷告。

### 许多事情要放下

### 我们已经把许多需要去除的事情带到领头的职分里。我们越在领头的职分里，这些事情不知不觉就越多；但我们不知道这些事情必须被定罪。然而，我们若愿意为着建造神的居所担负责任，完全倒空地向主敞开，并且不住地祷告，神就必定充满我们。我们就会找出这一切该去除的事情，也能把它们丢弃。我们需要更进一步、更广、更深地清除这一切。

### 多年来你所实行而现在必须放下的事情，有一件就是你与人交往的方式。你和圣徒的交通不均衡，你有自己的选择、自己的爱好：你喜欢和这个人交通，避免和那个人交通。因此，你的交通是偏颇、不健康且不真实的。你个人的口味、个人的爱好，隐藏在那里；这就是蜜。在预表里，蜜是不可以加到素祭上的（利二11）。蜜迟早会败坏你的领头职分或召会生活。我们所需要的乃是盐（13)。

### 在道理上你很容易懂得这些事；但在实行上，你唯有完全倒空向主敞开，并且不住地祷告，才会晓得你带进了多少蜜。你不可再那样作，然后你就知道需要加上多少盐，并且借着刚强的操练，你能加上适量的盐。这样，你的领头职分就是纯洁或炼净的，其中没有败坏。教导对这件事没有多少帮助；唯有充满你的神才能完成这项工作。

### 我相信我们对这事都有一些经历。每当我们被倒空，并且在祷告的灵里，我们在召会聚会中站起来时就会觉得，众圣徒也会觉得，我们是活的、新鲜的、丰富的。我们若不在这样的光景中，可能也站起来有许多分享，但会众会觉得这是来自旧人，是虚空的。我们接触人的时候，也许说同样的话，谈同样的点，但是有的时候有结果，有的时候却没有生命。我们乐意、倒空、不住祷告的时候，就有智慧在神圣的性情里作工，将穷乏的人所需要的基督服事给他们，而不是仅仅一般性的服事。

### 交通还是讨论？

### 长老们来在一起的时候应当祷告，而不该仅仅讨论事情。你们喜欢称之为交通，但也许只是讨论。长老们需要祷告：将他们的心思、不同的见解，祷告到一里。正确地说，你们应当把自己祷告到灵里。你们在灵里祷告，就有同一的心思，就在一里。每当你们来在一起，就应当把自己祷告到灵里。

### 甚至在牧养、看望末得救的人或圣徒时，我们也该一直在祷告里。我们都经历过，如果我们不住地祷告，我们去的时候就不会说我们原先以为要说的。我们发现自己说了原先无意要说的事，我们所说的是新的。借着不住地祷告，我们的灵得了释放，并且我们发现自己从灵里说话。

### 缺少祷告——缺少那灵

### 无论在什么地方，长老们极缺乏的就是不住地祷告。你们缺少祷告，所以你们缺少那灵。乃是当你们在祷告中完全被定罪时，你们对于环境、对于人、对于召会，才能得着主的智慧和真正的领会。

### 基督徒的生活乃是祷告的生活。长老不是特殊的基督徒。要作正确的长老，就要作正常的基督徒。许多基督徒都不正常，因此长老应当建立正常的榜样，给圣徒正常的带领。这样，召会才能得着建造。你们要仰望主的怜悯和恩典，尽力实行这事（李常受文集一九八三年第一册，与长老们在实行一面的谈话，九八至一0七页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>