---
title: 05---2023-05 秋季长老｜第五篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2023-10-28T23:26:32.752Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-20T15:19:15.821Z
---

## 总题：按照神对召会的经纶生活并事奉

## 第五篇  在神的家中当怎样行—操练自己以至于敬虔
### 🔊🔊讲台音频
### [听抄](/home/2023-05/2023-05-05/tc)
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-05/2023-05-05/w5d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-05/2023-05-05/w5d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-05/2023-05-05/w5d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-05/2023-05-05/w5d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-05/2023-05-05/w5d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-05/2023-05-05/w5d6)
**读经：提前三15上、16上，四7下～8，六3，提后一7，四22，多一1**

## <font color=red>壹  “我将这些事写给你，······你也可以知道在神的家中当怎样行”——提前三14～15上：  </font>

### 一  保罗所服事给提摩太的，完全是关于在召会中当怎样行——3～5、18～19。

### 二  我们在召会中行事为人的路，乃是借着成为爱慕神话语的人——三15上，参约六63、 68。

### 三  我们要知道在召会生活中当怎样行，就必须遵循这两个管治原则：尊重基督的元首权柄，以及担负真理——西二19，弗四15。

### 四  我们要在神的家——召会——中有正确的行事为人，就需要顾到健康的教训——提后四3～4。

### 五 我们必须在我们的灵里生活行动，使神能在召会中显明为活的神——约四23～24，林前六17，提前三15～16。

## <font color=red>贰  “大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的”——16节上：  </font>

### 一  “敬虔” 这个重要的辞在提摩太前后书中使用了九次——提前二2，三16，四7～8，六3、5～6、11，提后三5。

### 二  敬虔是个奥秘，因为又真又活，却不可见——提前三16上，六11。

### 三  对真理完全的认识乃是合乎敬虔的——多一1。

### 四  神永远经纶的真理，实际，是合乎敬虔的，敬虔就是神显现于人——1节，提前三16上。

### 五  敬虔乃是像神，与神相像，彰显神——西一15，三10。

### 六  敬虔并非仅仅外面的事；提前三章十六节的“显现”这辞，指明敬虔是里面的生命连同外面的彰显。

### 七 我们这些在基督里的信徒该追求敬虔；追求敬虔乃是过一种显明神的日常生活——六11。

### 八 为要使神显现于肉体，我们整个生活都需要彰显敬虔——约壹三2，二28。

### 九  神的经纶是神进入我们里面，而敬虔是神从我们而出——提前一4，三16上：

### 1  基督徒的生活就是神进神出——约四14，七29。

### 2  因为敬虔是神的彰显，基督徒的生活该是在凡事上彰显神并带有神样式的生活——来一3，林后三18。

### 3  提前二章二节说，我们需要十分敬虔地过平静安宁的生活；我们在各处并在一切事上，即便是小事，都需要十分敬虔地过生活。

### 4  我们的召会生活、日常生活和家庭生活，就是神终日进进出出——林后十三14，三18。

### 十  活神的召会是敬虔终极的奥秘，因为正当的召会生活乃是神在肉体的团体显现——提前三15～16，西一15。

## <font color=red>叁  “操练自己以至于敬虔”——提前四7下：  </font>

### 一  我们在召会生活中行事为人的路，就是操练自己以至于敬虔——三15上，四7下，二2。

### 二  我们都必须操练我们的灵，因为神的奥秘乃是在于我们的灵——弗一9，三3～ 4、9，五32，西一26～27，二2，提后四22。

### 三  我们基督徒的生活是敬虔的生活，来自于神将祂自己分赐到我们里面；这在于我们的灵得着完全的操练——林后十三14，提后四22，门25。

### 四  我们需要建立起运用灵的习惯——提前四7下，林前六17，弗二22：

### 1  来自神的分赐的敬虔生活，在于操练我们的灵——提前四7下，约四23～24。

### 2  我们若不刚强地操练我们的灵，与主合作，神就无法将祂自己分赐到我们里面——林后十三14，林前六17，罗八4、9。

### 五  “操练”这辞含示勉强——提前四7下：

### 1  操练总是一件勉强的事。

### 2  每当我们在艰难的光景中，我们必须勉强自己操练我们的灵——参罗八28。

### 3  我们基督徒若要刚强并在主里长大，就必须勉强自己用我们的灵——提后四22，启一10，四2，十七3，二一10，罗八16。

### 六  操练我们的灵，乃是将我们的心思置于灵——6节，玛二15～16：

### 1  当我们将心思置于灵，我们就有内里生命平安的感觉，就是刚强、饱足、安息、释放、活泼、滋润、明亮和舒适的感觉。

### 2  当我们将心思置于肉体，我们就有内里死的感觉，就是软弱、虚空、不适、不安、下沉、枯干、黑暗和痛苦的感觉。

### 3  我们基督徒的生活不是按照对错的标准，乃是照着灵，并且我们凭着内里生命平安的感觉认识灵——罗八6、16，九1，林后十三14。

### 七  操练我们的灵，乃是辦明我们的灵与魂——来四12：

### 1  我们应当一直保持警觉，辨明并拒绝一切不是出于灵，而是出于魂，出于己的事——太十六25，参路九25。

### 2  我们必须一直保持我们的灵与魂分开——来四12，帖前五23。

### 3  仇敌的计谋总是要使我们的灵一直与我们的魂搀杂在一起。

### 4  我们的一切所是、所有并所作，都必须在灵里；神之于我们的一切，都是在我们的灵里——提后四22。

### 八  为要证明操练以至于敬虔就是操练我们的灵，我们必须读提摩太后书；在那里保罗说，神赐给我们的，乃是能力、爱并清明自守的灵；这样的灵乃是带着刚强的意志、爱的情感并清明自守的心思——7：

### 1  提后一章七节里的“灵”，指我们由圣灵重生并内住之人的灵——约三6，罗八16。

### 2  将神的恩赐如火挑旺起来，与我们重生的灵有关——提后一6.

### 3  “能力”说到我们的意志，“爱”说到我们的情感，“清明自守”说到我们的心思——7节。

### 九  操练自己以至于敬虔，就是操练我们的灵，在日常生活中活基督，以建造召会作基督的身体——提前四7下，弗二20-22，四12、16，林前十四4、 12。

## 职事信息摘录：

### 操练我们的灵

### 我们看过了关于人的灵的事，现在我们需要继续看操练我们的灵。

### 我们的灵是主的灯，鉴察我们内里的各部分

### 箴言二十章二十七节说，我们的灵是主的灯，鉴察我们内里的各部分。这表明在人里面有属神的东西，这就是人的灵作神的灯。当然，灯里有光，所以这里所含示的非常有意义。在人里面有这样一个灯，但灯需要光，而光就是神。人所有的只是虚空的灯。

### 灯需要光，才能照耀。这表明神这光在人里面的确有个东西作祂的器皿，盛装祂并彰显祂，正如灯容纳光并彰显光一样。

### 我们必须强调的第二点，乃是神这灯，就是我们的灵，鉴察我们内里的各部分。毫无疑问，这完全是内里的鉴察，不是外面的责备或教导。我们该帮助圣徒们领悟，人的灵是何等重大。我们可以用箴言二十章二十七节，给圣徒们深刻的印象，使他们能看见人的灵与神如此接近，甚至是出于神而在人里面的东西。这是有力的点。人的灵是神的器皿，盛装神并彰显神。每个灯都有这两个作用：容纳光并彰显光。然后灯就发挥功效，它发挥功效的时候，就光照、照耀并鉴察。

### 我们的灵是心中隐藏的人

### 彼前三章四节启示，我们的灵是我们心中隐藏的人；这隐藏的人是温柔安静的灵。我们的灵温柔安静的时候，就是隐藏的。本节指明，我们这人的每一部分都可视为一个人。我们物质的身体是我们外面的人，我们的魂是我们彰显、显明出来的人，我们的灵是我们隐藏的人。

### 照着三章，我们这人在神面前最美丽的部分，最可爱的妆饰，就是温柔安静的灵，这是心中隐藏的人。这点表明我们的灵是我们这人最深的部分。所以我们若要在神眼中成为可爱的，就必须从我们这人深处成为可爱的。我们不该只在外面、在物质一面可爱，我们必须在里面、在隐藏的人里可爱。这人在人看来是隐藏的，但在神看来却不是隐藏的，因为这样隐藏的人，就是温柔安静的灵，在神眼中乃是可爱的。

### 我们必须指出，四节一面说到隐藏的人，另一面却说这是在神面前。这就是说，温柔安静的灵在人看来是隐藏在我们心中，但在神面前并不是隐藏的，神看得见。所以这是敬虔的人该有的真正美丽。

### 我们重生的灵是我们里面的人

### 我们必须帮助圣徒们领悟，我们人的灵是神的灯，适合为神所用。不仅如此，这灵作为隐藏的人，在神面前是美丽的。并且，我们的灵得重生时，成为里面的人（弗三16）。“里面”一辞的意义比“隐藏”一辞更强。隐藏的人是不显明的人，但里面的人却能非常主动积极。照着以弗所三章，里面的人必定非常主动，非常积极地活出主来。里面的人得加强后，基督就有路安家在我们心里。这指明里面的人不是仅仅隐藏、温柔、安静的，乃是非常活泼、主动、积极地，能供基督使用，好让祂安家在我们心里。

### 照着圣经，我信以上三点是对我们灵之所是的基本描绘。我们的灵是主的灯；这灵作为隐藏的人，在神眼中是可爱的；这灵也是里面的人，活泼、主动、积极地为着主，以完成祂的定旨。这三点帮助我们认识我们灵的所是。

### 我们的灵需要被激动

### 从这点开始，我们需要看见我们的灵该作什么。以斯拉一章一节说，主激动波斯王古列的灵。然后五节说，神激动以色列遗民的灵，上耶路撒冷去建造祂的殿。我们的灵需要为着神的权益被激动（参出三五21）。我们不该等候别人激动我们的灵；反而，我们该借着操练灵来激动我们的灵（参提后一6～7）。一面，主是激动我们灵的那一位，但我们不该被动。我们自己必须与主合作，激动我们的灵。

### 我们的灵需要火热

### 我们的灵需要火热。罗马十二章十一节嘱咐我们要灵里火热；行传十八章二十五节告诉我们，亚波罗灵里火热。

### 我们由圣灵所内住的灵，需要成为我们祷告的机关

### 祷告是操练我们灵的路，但许多基督徒没有用他们的灵祷告，他们仅仅使用他们的口，用头脑带着情感祷告。他们祷告时，没有使用他们的灵。倘若一个人请另一个人为他作事，他可能仅仅照着他的头脑和情感开口，却没有操练他的灵。今天许多基督徒正是以同样的方式向主祷告，他们没有使用他们的灵。

### 已往许多时候，我们祷告而没有操练我们的灵，但以弗所六章十八节说，我们需要时时在我们的灵里祷告。我们需要使用我们的灵作祷告的机关。我们无法操练我们的眼听声音，或使用我们的耳闻味道。我们必须使用正确的机关听声、闻味。同样，我们祷告必须操练我们的灵，作我们祷告的正确机关。我们祷告的机关不是我们的心思或情感，乃是我们的灵。我们越强调这点越好。我们中间许多圣徒和年幼的人需要学习，如何在祷告中使用他们的灵。

### 使用灵的一个好例子是人发脾气的时候。人发脾气喊叫时，不是在使用心思。那一刻，他是在他的真人里，就是在他的灵里。我们若不是从我们的灵里喊叫，我们的喊叫就是虚假的表演。真正的喊叫的确来自我们的灵。当然，这是消极的例子，因为人发脾气时，他的灵是残暴、粗鲁地出来。但原则上，我们必须学习在祷告中同样地使用我们的灵。每当我们开口的时候，就该操练用我们的灵说话。每当我们祷告的时候，就应当在我们的灵里祷告，使用我们的灵向主说话。我们由圣灵内住的灵，需要成为我们祷告的机关。

### 我们的灵需要成为我们敬拜的凭借

### 照着约翰四章二十四节，我们的灵需要成为我们敬拜的凭借。我们需要在我们的灵里并用我们的灵敬拜是灵的神。许多圣徒到聚会中来，只是来聚会，不是来敬拜。我们也许经过聚会的形式，却没有给主祂所渴望的真实敬拜。敬拜就是运用我们的灵。我们一开始运用我们的灵，敬拜就开始了。我们也许以为我们提诗歌或祷告的时候，敬拜才开始；但实际上，我们的灵兴起并运用的时候，我们的敬拜就开始了。

### 换句话说，在聚会中我们也许唱许多诗歌，却没有敬拜；我们也许读许多圣经节，却没有敬拜；甚至我们也许祷告，却没有敬拜。许多所谓的基督教崇拜有唱诗、读经、讲道、祝福，却都没有运用灵。在那里没有敬拜，因为没有人运用他的灵。

### 我们的聚会需要满了灵的运用。我们来在一起聚会，在唱诗、祷告、读经、作任何事以前，我们众人都该运用我们的灵。在我们所有的聚会中，都该有这样敬拜的灵。许多时候，长老们运用他们的灵开始聚会，然后他们挑旺别人的灵。这不是最好的情况。所有的圣徒都必须起来运用他们的灵。我们必须帮助圣徒们领悟，我们需要使用我们的灵敬拜。我们的灵需要脱离仅仅倚靠形式的唱诗、读经或祷告，直接敬拜神。

### 我们的灵需要领头享受主

### 我们的灵需要领头享受主。这在路加一章四十六至四十七节完全表明出来。在这些经文里，马利亚说，“我魂尊主为大，我灵曾以神我的救主为乐。”毫无疑问，这两节在描述对主的享受，而在对主的享受中，我们的灵必须领头。首先，马利亚的灵以神为乐；然后，她的魂尊主为大。她对神的赞美发自她的灵，并经由她的魂表达出来。但今天我们多半先使用我们的魂。我们必须学习直接使用我们的灵，并让魂作灵的跟随者。我们的灵在享受主的事上必须积极领头。我们的灵该征服我们的魂，使魂作灵的跟随者。

### 我们的灵在属灵的职事上需要主动

### 林前十四章三十二节说，〝申言者的灵，是服从申言者的。”在我们属灵的职事上，我们的灵必须主动。我们的灵若等候，意思就是我们的灵是静止的。在一切场合中，我们的灵该主动供应一些东西。

### 我们的灵知道人的事

### 要知道人的事，我们无法倚靠我们的心思。要认识人，就需要我们的灵。二章十一节上半说，唯有人的灵，能知道人的事。我们若不知道如何操练我们的灵，就无法认识人。要认识人，我们必须操练我们的灵。人也许到我们这里，并对我们说一些事，但我们若仅仅照着他的话，用我们的心思领会他，我们就会受骗。我们必须操练我们的灵，认识他的灵，和他话语背后的心意。

### 我们灵里知道事情

### 我们也需要在我们灵里知道事情（可二8上）。照着我们的眼见和领会观察事情，不是真正的知道。正确的知道是借着操练我们的灵，而看透事情，透彻地知道事情。

### 我们灵里定意

### 保罗灵里定意（徒十九21上）。我们也许以为，定意或决定总是使用我们的意志。但我们必须在我们的灵里定意并决定，那么我们才是属灵的人。

### 我们灵里审判人

### 林前五章告诉我们，保罗在他的灵里审判了哥林多召会一个有罪的人（3～5上）。我们不该照着我们的感觉或领会，肤浅地审判任何人；我们必须在我们的灵里审判人。

### 作一个在我们灵里的人

### 我们需要作一个在我们灵里的人。约翰说，当主日他在灵里（启一10）。要成为一个在我们灵里的人，需要许多的操练。

### 借着行以上所提的事操练我们的灵

### 要操练我们的灵，我们必须行以上所提的一切事（李常受文集一九七九年第一册，生命的基本功课，七九〇至七九九页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
