---
title: 08---2023-05 秋季长老｜第八篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2023-10-24T08:36:32.742Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-19T14:30:37.129Z
---

## 总题：按照神对召会的经纶生活并事奉

## 第八篇 召会的功用（一）活神的家以及真理的柱石和根基
### 🔊🔊讲台音频
### [听抄](/home/2023-05/2023-05-08/tc)
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-05/2023-05-08/w8d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-05/2023-05-08/w8d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-05/2023-05-08/w8d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-05/2023-05-08/w8d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-05/2023-05-08/w8d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-05/2023-05-08/w8d6)
**读经：提前三15，林前一2，三16～17，十32，十一16，弗二19、21～22**

## 壹 “神的家〞是形容召会，“真理的柱石和根基”也是形容召会；“神的家”以及“真理的柱石和根基〞都是描述召会是什么——提前三15。

## 贰 召会乃是神的家——林前一2，十32，十一16:

###  一 〝神的召会”这辞指明召会是神所拥有的，也指明召会有神的性情，并以神的元素所构成——徒二十28，加一13。

###  二 召会是“神的”，因为召会是神作源头所产生的，并有神为其神圣、宇宙并永远的性质和素质——林前三16～17。

###  三 召会的内容在素质一面乃是神自己——十32。

## 叁 神的召会乃是活神的家——提前三15：

###  一 神的家就是神的家人——弗二19：

###  1 居所(家）和家庭（家人）都是一个实体，乃是一班蒙召、重生并由神自己内住的人——彼前一3，二5，林前三16。

###  2 基督与祂身体上的肢体不是分开的，乃是住在他们里面；照样，父不是在祂家人中分开的一员，乃是在祂所有的儿女里面——罗八16，十二4～5，林前三16。

###  3 神的家在神圣的生命上是生机的，在神圣的性情上是生机的，并且在三一神里是生机的——弗四18，彼后一4，太二八19。

###  4 因为召会是生机的，所以召会能生长——弗二21。

###  二 在说到召会是神的家时，保罗特别说到神是活神——提前三15：

###  1 活在召会里的活神，对召会必是主观的，不是仅仅客观的——林前三16。

###  2 因为神是活的，召会作神的家也就在祂里面、凭祂并同祂活着。

###  3 活的神与活的召会，同活着、同行动、同工作。

###  三 召会作神的家，乃是神的居所——是神能得着安息并奇托的所在——弗二22。

###  四 召会是神的家，父的家，乃是扩大、宇宙、神人二性的合并，作为基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果——约十二23，十三31～32，十四20。

## 肆 主要祂的召会认识祂是真理，接受并享受祂作生命——约壹一1～2、5～6，约十一25，十四6，十八37下：

###  一 “真理〞意即实际，指神的话里所启示一切真实的事物，主要的是指作神具体化身的基督，以及作基督身体的召会——提前二4，西二9、19。

###  二 召会乃是在基督里用神圣的生命建造的，这生命是不能毁坏、不能征服的，并且能抵挡来自任何源头的致死败落——提前一16，六12、19，提后一1、10，多一2，三7。

###  三 真理和生命，二者都是基督自己——约十四6：

###  1 生命是里面、内在的成分；真理是外在的解释、说明——一4，十八37下，八12、32、36，十七17。

###  2 经历主作生命，乃是包藏在主作为真理里；我们要经历主作生命，就必须认识真理——十四6，十一25，八32、36。

###  四 召会的内容，必须是基督作真理、作生命，而从我们里面长出来的——西二19，三4:

###  1 真理是神圣之光的照耀，显出——约八12、32、36，约壹一5～6。

###  2 在主的恢复里，众召会中间真理的标准应当不断地提高——提前二4，三15。

###  3 我们需要在生命里长大，在生命里得救，被生命充满，并在生命中作王——弗四13～16，罗五10、17。

## 伍 召会是支持真理的柱石，也是托住真理的根基——提前三15:

###  一 真理就是三一神，以基督为具体化身、中心和彰显，以产生召会作基督的身体、神的家和神的国——西二9，弗一22～23，四16，提前三15，约三3、5。

###  二 提前三章十五节的“真理”，是指照着神新约的经纶，在新约里所启示，关乎基督与召会的真实事物——太十六16、18，弗五32：

###  1 召会是支持这一切实际的柱石，也是托住这一切实际的根基。

###  2 地方召会该是这样的建筑，托住、担负并见证基督与召会的真理——实际——二22。

###  三 召会担负着基督作实际；召会向全宇宙见证，基督是实际，并且唯有基督才是实际——约一14、17，十四6。

###  四 召会既是支持真理的柱石，和托住柱石的根基，就为“基督是神的奥秘”与“召会是基督的奥秘”之实际、真理作见证——西二2，弗三4。

###  五 为使召会尽真理的柱石和根基的功用，我们都需要达到对真理完全的认识——提前二4，四3，提后二25，三7，多一1。

## 陆 当每一位弟兄姊妹都满了生命和真理，召会就会刚强，成为活神的家与真理的柱石和根基；这是主的恢复今日所需要的——提前三15。

## 职事信息摘录：

### 召会的功用

###  提前三章十四至十六节是提摩太前后书、提多书和腓利门书这四卷书里最要紧的一段。保罗说过了不同教训的事，神的经纶，领头的人需要有祷告的生活，使所有其他的弟兄可以跟随；并嘱咐姊妹们活在信、爱、圣别兼自守中。不仅如此，长老已设立，执事已指派。有这一切特征的召会确实很美好。现今保罗在提前三章十五节告诉我们，召会是活神的家，真理的柱石和根基。然后在十六节他接着宣告：“并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。”在这些经文里，保罗陈明召会极高的标准。

###  今天在基督徒中间，召会的标准远低于三章十五至十六节所启示神的标准。要达到这标准，召会必须有提前头二章半里所描述的一切特征。不可有不同的教训，并且必须不断地实行神的经纶。领头的人必须有祷告的生活，所有其他的弟兄必须跟随他们随处祷告。不仅如此，姊妹们该活在信、爱、圣别兼自守中。然后召会的行政必须建立，有长老和执事这两种职任。实行这样的召会生活是我们的期望。我们赞美主，在祂的恢复里，我们至少在某种程度上见过这样的召会生活。每当神对召会的标准达到如提摩太前书所描绘的，召会就会尽功用作活神的家，以及托住真理的柱石和根基。这也是敬虔极大的奥秘，就是神显现于肉体。不仅已过主耶稣是神的显现；今天召会也该是神的显现。这是保罗所写这四封书信的目标、目的。

###  即使保罗目睹召会败落的开始，他也不失望或灰心。因为他有见识和先见，他就能受鼓励。他知道有一天召会总会达到神的标准。大多数的信徒也许败落，但至少有少数人会蒙拣选、被保守并得建立，照着神圣的标准实行召会生活。

###  我们在主的恢复里能见证，这恢复与今天组织的基督教大不相同。二者不可能一致。所有的圣徒都该受鼓励，主恢复里的情况正迈向神的标准。这标准是召会该尽功用作活神的家，真理的柱石和根基，并且是敬虔极大的奥秘，神显现于肉体。今天召会生活必须是神显现于肉体。当有访客，包括还未相信主的访客，来到聚会中，看见这样的显现，他们无疑会大大惊讶。他们也许说，“这是什么？这与我们在别处见过的任何事物都不同。这甚至与宗教里的教堂崇拜也不同。”不错，召会是不同的；她是活神的家，真理的柱石和根基，是神显现于肉体。每个地方召会必须达到这标准，并继续照着这标准往前。我们不该有败落，反而该维持神的标准，直到我们的元首救主耶稣基督荣耀的显现。

###  在提前三章十四节保罗说，“我将这些事写给你，指望快到你那里去。”保罗所说的“这些事〞，意即他在这封书信里到目前为止所说过的一切。他写这卷书时，盼望快去见提摩太。

### 活神的家

###  十五节继续说，“倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这就是活神的召会，真理的柱石和根基。”〝知道⋯⋯当怎样行”，这话指明在提摩太前书里保罗指示人如何照料地方召会。

###  照着保罗在十五节里的话，召会是神的家。家，原文也可译作家人。同字用于三章四、五、十二节。神的家人，神的家庭就是神的家。家与家人是指同一样东西——由信徒组成的会集（弗二19，来三6)。这家是活神的居所，其实际是在我们的灵里（弗二22）。我们必须在我们的灵里生活行动，使神能在这家中显明为活的神。

###  召会作神的居所，是神的家，也是祂的家人，祂的家庭。在旧约里，圣殿与神的子民，祂的家庭，是两样分开的东西。但在新约的应验里，居所与家庭乃是一。家庭就是神的居所，神的居所就是祂的家庭。我们已经指明，家的原文可译为家或家人。照着神新约的经纶，神的家庭就是祂的家。二者不是两样分开的东西；二者实际上乃是一。我们是神的家庭，也是祂的圣殿，祂的居所。

###  保罗说到召会是神的家时，特别说到神是活神。活在召会里的活神，对召会必是主观的，不是仅仅客观的。在异教庙里的偶像是无生命的。但神是活的，不仅在祂活的殿——召会——中活着，并且在其中活动、行动并工作。因为祂是活的，召会也就在祂里面、凭祂并同祂活着。活的神与活的召会，同活着、同行动、同工作。活的召会是活神的家和家人，因此成了神在肉体的显现（提摩太前书生命读经，六五至六八页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>