---
title: 02---2023-05 秋季长老｜第二篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2023-10-20T23:46:26.811Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-20T15:25:59.303Z
---

## 总题：按照神对召会的经纶生活并事奉

## 第二篇  可称颂之神荣耀的福音
### 🔊🔊讲台音频
### 读经：提前一11，徒七2、55，林后四3～4、6，约十二31

## 壹  荣耀是神的一个属性；荣耀是神的彰显，就是辉煌地彰显出来的神——出四十34，徒七55，彼后一3，启二一11。

## 贰  神的荣耀与神的经纶有内在的关系——弗一6、10、 12、 14，三21，五27:

### 一  三一神乃是荣耀的神——徒七2，弗一17，三14、16，林前二8，林后四6，彼前四14。

### 二  人是神按着祂的形像造的，为要使人在祂的荣耀里彰显祂——创一26，西一15，林后四4、6。

### 三  神造我们作为贵重、预备得荣耀的器皿；我们蒙祂主宰的预定，作祂的器皿以彰显祂在荣耀里的所是——罗九21、23。

### 四 神借着基督荣耀的福音，已经用祂永远的荣耀，呼召我们进入祂永远的荣耀里——林后四4，提前一11，帖前二12，彼前五10，彼后一3。

## 叁  “这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像〞——林后四4：

### 一  这世代的神指那迷惑者撒但，现今世代的管辖者——约十二31，十四30，十六11，弗二2：

### 1  魔鬼撒但不仅有他的国，也有他的宗教；他不仅是这世界的王，也是这世代的神——太十二26，约十二31，林后四4。

### 2  “这世界的王”，是说撒但是管治世人的；“这世代的神”，是说撒但今天是受世人敬拜的——约十二31，林后四4。

### 3  今天几乎所有的人，不论是原始的或是有高尚文化的，都被这世代的神弄瞎了心思——4节。

### 二  如果我们放下自己的观念，将我们的心转向主，帕子就除去了，这世代的神在我们里面就没有任何地位，神荣耀的福音就要照在我们心里——4、6节。

## 肆  神的荣耀与基督的成肉体、经人生、钉死、复活、升天、再来有关：

### 一  话成了肉体，祂神性的荣耀遮藏在祂人性的体壳里，门徒们却见过祂的荣耀——约一14，太十七2。

### 二  主耶稣在祂的生活和工作上，不寻求自己的荣耀，乃寻求差祂来者的荣耀——约七18，八50、54。

### 三  基督神性的荣耀，乃是借着祂的死，使祂人性的外壳得以破裂，而释放出来——十二23～24。

### 四  基督借着祂的复活而得荣耀——路二四26，约七39，十七5，徒三13，彼前一21。

### 五  基督在祂的升天里得着荣耀；主耶稣是“过河”进入神荣耀之人的模型，祂在神的荣耀里得了荣耀尊贵为冠冕——来二9～10，六19～20，九24。

### 六 主作为人子要在父的荣耀里来临——太十六27，路二一27。

### 七 在永世的新耶路撒冷里，基督，就是那是灯的羔羊，凭着是光的神照耀，用神的荣耀，就是神圣之光的彰显，照亮新耶路撒冷——启二一11、23，二二5。

## 伍  基督是神的像，是神荣耀的光辉；因此，基督的福音，就是祂的荣耀照明并照耀的福音——西一15，来一3，林后四3～4，启六2：

### 一  基督荣耀的福音，就是可称颂之神荣耀的福音——提前一11：

### 1  “可称颂之神荣耀的福音’这个发表，是指提前一章四节所说神的经纶。

### 2  那托付与使徒保罗的福音，乃是可称领之神荣耀的光辉——来一3，罗一25，九5。

### 3  这福音在基督里，将神的生命和性情分赐到神所拣选的人里面，借此照出神的荣耀，使神在这荣耀里，在祂子民当中得着称颂——林后一3，弗一3、6、12、14。

### 二 福音乃是基督荣耀的福音，照明、照射并照耀在我们心里——林后四4、6：

### 1  神照在我们心里，结果光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是照亮我们，使我们在基督的福音里认识神的荣耀——4、6节。

### 2  在林后四章四节里，神、像、基督、荣耀、福音和光照都是同位语，指同一位美妙的人位；神是像，像是基督，基督是荣耀，荣耀是福音，福音是光照。

### 3  光照人，乃是使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀；这指明基督荣耀的福音乃是一个可爱的人位，在祂的面上我们能看见神的荣耀——4、6节，太十七2。

### 4 显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督（祂是神荣耀的光辉）所彰显那荣耀的神；认识祂，也就是认识那荣耀的神——徒七2，来一3。

## 陆  神照在我们心里，为叫我们光照别人，使他们认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是认识那彰显神并表明神的基督——腓二15，约一18：

### 一  基督荣耀的福音首先照在我们里面，然后从我们里面照耀出去——太五16。

### 二  在我们传福音时，该有一种光照；我们需要从我们里面照耀基督荣耀的福音——腓二15。

### 三  我们传扬基督荣耀的福音时，不该传自己，乃该传基督耶稣为主，祂是福音的内容——林后四5。

### 四  那些借着我们的光照而接受基督荣耀之福音的人，要得着基督作为分赐到他们里面的珍宝；这样，他们就会和我们一样，成为盛装这无价宝贝的瓦器——4、6～7节。

## 职事信息摘录：

## 基督荣耀福音的照耀

### 他们的福音蒙蔽在灭亡的人身上

### 保罗在林后四章三节······说，“如果我们的福音真的受蒙蔽，也是蒙蔽在灭亡的人身上。”在有些人身上，福音为老旧观念，特别为律法观念所蒙蔽（三14～15）。原则上，凡拦阻人领略基督福音的，如哲学、宗教、文化传统等，都是帕子。因此，传扬基督必须揭开这些帕子，正如我们摄影时，要从镜头拿开镜盖，才能拍摄景物。

### 保罗在四章三节的话含示，使徒所传的福音不应当被蒙蔽。福音没有理由受蒙蔽；如果福音真的受蒙蔽，也是蒙蔽在灭亡的人身上，对这等人，认识基督的馨香之气就是死的香气，叫他们死。

### 保罗在四节继续说，“在他们里面，这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像。”这世代的神就是那迷惑者撒但，现今世代的管辖者；他统治着今天的世界，弄瞎人的思想和心思，猎取人的敬拜。在这一节，弄瞎的意思就是蒙蔽人的悟性。此外，这一节的心思是指悟性或思想。

### 基督是神的像，是神荣耀的光辉（来一3）。因此，基督的福音，就是神的荣耀照明并照耀的福音。撒但，这世代的神，弄瞎了不信之人的思想和心思，使基督荣耀之福音的光照，不照进他们心里。这就像照相机的镜头被遮住，光就无法将对象照进照相机里。

### 保罗在林后四章四节所描述的，是一种属灵的摄影。我们就像是一架有镜头和快门的照相机。我们一按快门，就有办法把光连同物体影像和形像照进相机里面，而印在底片上。光将形像印在底片上，在其上形成影像。但相机的镜头若盖住了，光就无法照进相机里面。有时候我们向人传福音时，他们好像是镜头盖住的照相机，光照不进去。赞美主，因着祂的怜悯和恩典，撒但的遮盖已经从我们的心思挪开。我们不仅有一个没有帕子遮蔽的脸，也有一个敞开的心思。

### 三章十八节没有帕子遮蔽的脸，就是四章没有遮蔽的心思。照保罗的观念，这二者乃是一。因此，有了没有帕子遮蔽的脸，就是有了没有遮蔽的心思，就好像打开的照相机接受光照进来一样。

### 光照进我们里面，就把基督的形像带进来。这光透过我们的心思，照进我们的灵里。我们的灵可以比作底片。光透过我们敞开的心思，进到我们里面时，就碰着我们的灵，而将基督的影像，就是神的形像，照进我们里面。在召会中，我们正在实行这种属灵、属天的摄影。

### 四章四节里的“照亮”，原文意为（一）看清，辩明；（二）照亮。所以，本节下半可译为：“以致他们看不见基督荣耀之福音的光照；基督本是神的像。”这世代的神既弄瞎了不信者的心思，他们就看不见福音之荣耀的光照，正如一个瞎眼的人或是一个眼睛被蒙蔽的人，看不见阳光一样。

### 不是传自己，乃是传基督耶稣为主

### 五节说，“因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。”“因为”说明使徒的福音，就是他们所传基督之荣耀的福音，为何不该受蒙蔽，因为他们不是传自己，高举自己，乃是传基督耶稣为万有的主，并且他们为耶稣的缘故，作信徒的奴仆。

### 基督耶稣为主，包含：基督是在万有之上，永远受领赞的神（罗九5)；永远的话成了肉体，成了人（约一14）；耶稣是人钉十字架，成了我们的救主（徒四10～12），并且复活，成了神的儿子（十三33）；基督被高举为主（二36），就是万人的主（十36，罗十12，约二十28，林前十二3）；祂是神的像，是神荣耀的光辉（来一3)。这就是福音的内容。因此，福音乃是基督荣耀的福音，照明、照射、照耀在人心里（林后四6)。人的心若不受任何事物遮蔽，也不被撒但这世代的神弄瞎，他就能看见福音的光照(4)。

### 五节里的奴仆一辞，与主相对。使徒高举基督为主，却认为自己不过是服事信徒的奴仆。他们不仅是基督的奴仆，也是信徒的奴仆。

### 神照在他们心里

### 六节说，“因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。”这是解释前节所说的。使徒传基督为主，也传他们作信徒的奴仆，因为那说，光要从黑暗里照出来的神，已经照在他们心里。神照在宇宙中，产生了旧造；现今神照在他们心里，使他们成为新造。所以，他们能在他们的传讲中高举基督为主，也在他们的职事中降卑自己作信徒的奴仆。他们为基督所作的，并他们向信徒所是的，乃是神照耀的结果。神的照耀产生了新约的众执事，和他们的职事。

### 在我们心里，比在摩西面皮上深多了（三7，出三四29～30）。这给我们看见，使徒福音职事的荣光和摩西律法职事的荣光，二者之间的比较。在心里，与里面的生命有关；在面皮上，与里面的生命无关。旧约的荣光是在表面上，但新约的荣光是极有深度的。

### 林后四章六节“我们心里”指使徒的心。他们代表新约所有的信徒。

### 六节里的光照，指神的光从那些心里蒙神光照的人，发光照耀别人，与二节的显扬相合，也与马太五章十六节的照，并腓立比二章十五节的显相同。神照在我们心里，为叫我们光照别人，使他们认识神显在基督面上的荣耀，也就是认识那彰显神，表明神的基督（约一18）。

### 基督的面是与摩西的面相比（林后三7）。在基督面上福音的荣光，远比在摩西面上律法的荣光卓越。前者照在恩典和实际借着祂而来者的面上，结果乃是义和那灵—生命(8-9)；后者照在律法借着他而赐者的面上（约一17），结果乃是定罪和死（林后三7、9)。神照在我们心里，光照我们，不是使我们认识摩西面上的荣光，乃是使我们认识基督面上的荣耀；祂照明我们，不是使我们认识旧约摩西的律法，乃是使我们认识新约基督的福音。显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督所彰显那荣耀的神，也就是那是神荣耀之光辉的耶稣基督（来一3）；认识祂，也就是认识那荣耀的神。

### 神有两个创造：旧造和新造。旧造出自于神从黑暗里外在的照耀。新造乃是借着神在我们心中内里的照耀所成就。凭神在我们心中的照耀，我们成为新造。这个照耀乃是显在基督的面上。我们要经历这照耀，就需要与基督有直接、切身、亲密的接触。这种接触会使神在我们心里照耀。神或许会照耀在我们身上，但我们若要祂照在我们里面，我们就必须与祂有直接且亲密的接触。这就是为什么我们呼求祂，并说，“哦，主耶稣！”甚至大数的扫罗也是靠呼求主名而得救；他呼喊主，就与主有面对面的接触。当扫罗说，“主啊，你是谁？”主立即回答，“我是耶稣。”这个答复是亲密且切身的，并不是长途电话，而是面对面的谈话。大数的扫罗那时经历了神在他心里的照耀。

### 假若你向不信的人传福音；他点头承认说，他相信主耶稣，也接受祂作救主。你不可以认为他已经真得救了。你必须问他有没有呼求主，借此与祂有直接的接触。假如这位不信者呼求主耶稣的名，他就会被带到基督面前，立即与祂有切身的接触。

### 唯独我们与主有这样直接、切身并亲密的接触时，我们才有内里的照耀。这对于我们是如此，对未信者第一次就近主也是一样。我们若要再次得到主的光照，我们就必须与主有亲密的接触。每当我们亲切、亲密地呼求主，我们就在祂的面前，而神也照耀在我们的心里。使徒是这样接受内里的照耀。这样，他们就把他们所接受的再照耀出来。他们的行事为人，就是为着照耀基督荣耀的福音。这照耀的能力，就是林后四章七节所说的能力（哥林多后书生命读经，八八至九四页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>