---
title: 07---2023-05 秋季长老｜第七篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2023-10-19T22:55:58.677Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-19T14:26:00.769Z
---

## 总题：按照神对召会的经纶生活并事奉

## 第七篇  使徒保罗的榜样

**读经：提前一16，四12，帖前二1～12**

## 壹  保罗是信徒的榜样，他在灵里活基督、显大基督并供应基督作为那灵，为着建造基督的身体——提前一16，四12，罗八16，腓一19～21上、25，林后三3、6：

###  一  主向保罗显现，选定保罗作执事和见证人，将保罗所看见祂的事，和祂将要显现给保罗的事，见证出来——徒二六16～19，参一8，二三11，二十20、31：

###  1  保罗过一种生活是全然尊贵，有人性美德的最高标准，彰显最高超的神圣属性，与多年前主在地上所过的生活相似——弗四20-21，腓四5～8、11～13。

###  2  这是从前活在福音书里那奇妙、超绝、奥秘的神人，借着祂许多肢体中的一个——保罗——继续活着；保罗是成为肉体、钉死十架、复活、被神高举之基督的活见证人——徒一8，腓二2、5，一8，二13，徒二七22、24～25，二八3～9，见9注1。

###  二  保罗以基督为一切——作他的生活、榜样、目标和秘诀——腓一19～21上，二5～16， 三7～14，四11～13。

###  三  保罗在新约的职事，就是在那灵的职事、义的职事并和好的职事里，被神注人，将神照耀出来——林后三18，四1，三6、8～9，五18～20。

###  四 因着保罗是信徒的榜样（提前一16），他就能嘱咐提摩太“在言语、为人、爱、信、纯洁上”作榜样（四12）。

###  五 保罗是我们的榜样，他作基督的大使（弗六20，林后五18～20），有以下的资格：

###  1  他不凭他所是的或所能作的，乃凭那不死的生命（就是基督自己）而活——4节，约十四6，西三4，加二20。

###  2  他怀着雄心大志，在一切事上都要讨基督的喜悦——就是在各方面活基督、长基督、彰显基督并繁殖基督——林后五9，西一10。

###  3  他受基督的爱困迫，不再向自己活，乃向主活；我们“向主”活，意即服在主的指引|和管制之下，愿意履行祂的要求，满足祂的渴望，并完成祂所要作的——林后五14～15。

###  4  他不在外面按着旧造里的肉体认人，乃在里面按着新造里的灵认人——16～17节，加六15。

###  六  保罗是我们的榜样，他活神并事奉神，乃是在他重生的灵里，凭着内住的基督（赐生命的灵），而不是在他的魂里，凭魂的能力和才能；他是属灵的人，为着那灵撒种，结那灵的果子——罗一9，七6，八4、16，加三3，五16、22～25，六8，林后四5，林前二15，林后二13。

###  七  保罗是我们的榜样，他有身体感且以身体为中心，在身体里、借着身体并为着身体作一切事——罗十二4～5，林前十二12～27，弗四1～6、15～16，西二19，徒二八13～15与15注2。

## 贰  牧养人，顾惜并喂养人，最好的路乃是给他们正确的榜样；保罗自己活基督，他就以此喂养他属灵的儿女——帖前二1～12，林后一23～二14，十一28～29，林前九22，徒二十28：

###  一  保罗和他的同工乃是所传之福音的模型；“你们知道，我们在你们中间，为你们的缘故是怎样为人〞——帖前一5下。

###  二  在召会里，人比什么都要紧；人就是方法，人就是主的工作；你所是的，就是你所作的——约五19，六57，腓一19～26，徒二十18～35，太七17～18，十二33～37。

###  三  我们需要跟随使徒的榜样，注意生命过于工作——约十二24，林后四12。

###  四  使徒不仅传福音，也活福音；他们尽职传福音，不仅凭着言语，也凭着展示神能力的生活，就是在圣灵里，并在信心确据里的生活——帖前一5。

###  五 帖撒罗尼迦的圣徒成了效法使徒的人；这引导他们跟从主，以主为榜样，因而使他们成了所有信徒的榜样——6～7节。

###  六 使徒保罗一再强调使徒进到信徒那里；这表明在使徒将福音注入初信者里面时，使徒的行事为人扮演了重要的角色——5、9节，二1：

###  1  使徒一面争战，一面在神里面放胆，对帖撒罗尼迦人讲说福音——2节。

###  2  使徒毫无错谬、污秽或诡诈——3节。

###  3  神首先试验并验中使徒，然后把福音托付他们；因此，他们的讲说、他们福音的传扬，不是出于自己，要讨人喜欢，乃是出于神，要讨神喜欢；祂一直察验、察看并试验他们的心——4节，诗二六2，一三九23～24，林后一12，六6，七3。

###  4  使徒没有用过谄媚的话，也没有借掩饰而贪婪——帖前二5：

###  *a  借掩饰而贪婪，就是混乱或搀混神的话——林后二17，四2。*

###  *b  也是为利假装敬虔——提前六5，多一11，彼后二3。*

###  5  使徒没有寻求从人来的荣耀——帖前二6下：

###  *a  寻求从人来的荣耀，对每一个基督的工人都是真试诱，许多已被这事吞灭、破坏——参撒上十五12。*

###  *b  路西弗由于寻求荣耀，成为神的对头撒但；凡寻求从人来的荣耀，都是撒但的跟从者——结二八13～17，赛十四12～15，太四8～10。*

###  *c  我们能给主用多少，我们的用处会持续多久，乃在于我们是否寻求从人来的荣耀——参约七17～18，五39～44，十二43，林后四5。*

###  6  使徒虽然是基督的使徒，却不维护自己的权柄和尊严——帖前二6上：

###  *a  在基督徒的工作中维护权柄、尊严或权利，就破坏了工作；主耶稣在地上时放弃了祂的尊严（约十三4-5），使徒也宁可不用他的权利（林前九12）。*

###  *b  我们若效法这个榜样，就会把基督身体里这种要求地位的致命病菌杀死——太二十20～28。*

###  7 使徒顾惜信徒并切慕他们，如同乳母顾惜、切慕自己的孩子——帖前二7～8，参加四19，赛四九14～15，六六12～13：

###  *a  顾惜人就是使人快乐，安慰人，叫人觉得你令他们愉快，在每件事上并在每一方面都叫人容易接触你。*

###  *b  在我们天然的人性里顾惜人，是不真的；我们顾惜人必须有主的同在作迷人的因素，作复活的实际。*

###  *c  顾惜人包含喂养人；喂养人是以那在三个时期中尽其丰满职事之包罗万有的基督喂养他们——弗五29。*

###  8  使徒不但将神的福音分给帖撒罗尼迦人，连自己的性命也分给他们——帖前二8:

###  *a  过洁净、正直的生活（3～6、10），并且爱初信者，甚至将我们的性命分给他们（7～9、11），乃是我们将福音注入他们里面的必要条件。*

###  *b  保罗为圣徒的缘故，不仅愿意花费他所有的，也愿意花上他自己，就是他这个人——林后十二15。*

###  9  在劝勉信徒上，使徒看自己是父亲，要叫他们行事为人配得过神，而有一种生活行动，使他们能进入神的国，并将他们引进神的荣耀——帖前二11～12。

## 职事信息摘录：

### 使徒进到他们那里

###  帖前二章一节说，“弟兄们，你们自己原晓得，我们进到你们那里，并不是徒然的。”使徒一再强调他们进到信徒那里（—5、9)，这表明在使徒将福音注入初信者里面时，使徒的行事为人扮演了重要的角色。他们的行事为人不仅是他们所说的，更是他们所是的。

###  使徒这样带着福音进到帖撒罗尼迦人那里，帖撒罗尼迦人就信服了。使徒进到他们那里，并不是徒然的。使徒是如何信主并跟从主的榜样。因为有许多人借着使徒信了主耶稣，所以不到一个月就兴起了一个召会。这样的结果，主要还不是因着传讲和教导，乃是借着使徒进到帖撒罗尼迦人那里的那种方式。

### 在极大的争战中讲说福音

###  二章二节继续说，“我们从前在腓立比受苦害，又被凌辱，就如你们所知道的，然而还是在我们的神里面放胆，在极大的争战中，对你们讲说了神的福音。”使徒们传福音的时候经历了神。他们在为福音的争战中享受神作他们的胆量。他们虽然受腓立比人的凌辱，然而还是放胆，这不是在他们自己里面，而是在神里面。苦难与逼迫不能打倒他们，因为他们与三一神有生机的联结。按照二节所说，他们在极大的争战中，讲说神的福音。这指明他们一面传福音一面争战，因为逼迫还没有过去。因此，他们一面争战，一面在神里面放胆，对帖撒罗尼迦人讲说福音。

### 诚实与忠信

###  保罗在三节说，“我们的劝勉不是出于错谬，不是出于污秽，也不是用诡诈。”错谬是指目标，污秽是指动机，诡诈是指手段。这三者都是属于且由于那狡猾、迷惑人的魔鬼。劝勉包括讲说、传扬、教导和恳求。保罗的劝勉没有错谬，没有污秽，也没有诡诈。使徒并不贪婪，也没有意思要从什么人得着好处。他们带着福音来到帖撒罗尼迦人那里，完全是诚实而忠信的。

### 被神验中

###  四节说，“但神怎样验中了我们，把福音托付我们，我们就照样讲，不是要讨人喜欢，乃是要讨那察验我们心的神喜欢。”神的托付，是根据祂借试验我们而有的验中。神首先试验并验中使徒，然后把福音托付他们。因此，他们的讲说、他们福音的传扬，不是出于自己，要讨人喜欢，乃是出于神，要讨神喜欢。祂一直察验、察看并试验他们的心（诗二六2，一三九23～24）。

###  帖前二章四节的“验中”含示试验。神验中使徒以前，先试验他们。神根据这验中，把福音托付他们。神作这事非常谨慎，因为祂知道我们的心。

###  按我们的意见，神既然无所不知，就不需要试验我们。不错，在我们出生以前，祂已经知道我们会是哪一种人。既是这样，神为什么试验我们？神的试验主要不是为着祂自己，乃是为着我们。神认识我们，但我们不认识自己。因为我们不够认识自己，所以我们以为自己是正直、诚实并忠信的。但我们受试验的时候，就会看见我们真正的所是，我们会发现，我们自己里面是不诚实、不忠信、也不可靠的。因此，神的试验向我们察验了我们自己。神这样察验我们之后，我们才能被验中。

###  我劝青年人不要信任自己，因为他们还没有受过试验。我确信神要用青年人，但是神要先试验他们，然后才用他们。神试验我们而验中我们以后，才能对我们有所托付。神的托付是根据祂验中了我们。但我们不能验中我们自己。唯有在神试验我们以后，祂才会验中我们。然后祂会把一些事托付我们，并开始使用我们。

###  神乃是这样把福音托付使徒。因着使徒接受了福音的托付，所以他们的讲说不是要讨人喜欢，乃是要讨那察验我们心的神喜欢。他们的讲说是根据神的托付。神把福音托付了他们，所以他们的讲说是要讨神的喜欢。

###  四节给我们看见，我们必须被神验中，然后神就对我们有所托付。此后我们还需要讲说，要讨那察验我们心的神喜欢。这指明我们需要经过试验、验中和托付，然后就会有可讲说、可教导的。

### 没有谄媚或掩饰

###  五节说，“因为我们从来没有用过谄媚的话，就如你们所知道的；也没有借掩饰而贪婪，这是神可以作见证的。”掩饰原文或作假装，遮掩。借掩饰而贪婪，就是混乱或搀混神的话（林后二17，四2），也是为利假装敬虔（提前六5，多一11，彼后二3)。

###  帖前二章五节说，使徒从来没有用过谄媚的话。我们都必须避免用谄媚的话，绝不以谄媚的态度对人说话。保罗在这一节里还说，使徒没有借掩饰、遮掩而贪婪。他们没有邪恶的动机，而用办法去遮掩。他们没有掩饰或假冒，所以他们不混乱或換混神的话。搀混就是拿劣货与原来的东西混在一起。譬如，用铜与金混合，或用水与酒搀调，而将其当作纯品贩卖。历世纪以来，许多传道人和教师就是这样搀混神的话。他们在掩饰之下传讲，目的是要为自己得利。

###  五节教我们要学习不用谄媚的话，也不借掩饰而贪婪。在我们基督徒的工作中，不可给这类不洁的事物留地步。主的仆人不应当用谄媚的话，也不应当借某一种掩饰而贪婪。但愿主怜悯我们并纯净我们，救我们脱离这一切事。但愿我们能说，我们不用谄媚的话，也没有借掩饰而贪婪，这是神可以作见证的。

### 不求人的荣耀

###  保罗在六节接着说，“我们作基督的使徒，虽然有权利叫人尊重，却没有向你们，或向别人，寻求从人来的荣耀。”寻求从人来的荣耀，对每一个基督的工人都是真试诱，许多已被这事吞灭、破坏。

###  叫人尊重，原文或译作，维护权柄。有权利叫人尊重，直译，能成为重量；意即叫人受累（参9，林前九4～12）。在基督徒的工作中维护权柄、尊严或权利，就破坏了工作。主耶稣在地上时放弃了祂的尊严（约十三4～5），使徒也宁可不用他的权利（林前九12）。

###  表面看来，寻求从人来的荣耀不像贪婪那样邪恶。然而，这是更狡诈的。天使长的随落是由于寻求荣耀。他成为神的对头，是因为他寻求荣耀。他虽然是带头的天使，有很高的地位，但他还寻求荣耀；那是他堕落的缘由。根据新约圣经，凡寻求从人来的荣耀，都是撒但的跟从者。寻求荣耀是撒但所布的陷阱，要叫基督的工人跌人其中。因此，所有基督的工人都当学习避开寻求荣耀这个陷阱，这是非常重要的。但是能逃避这陷阱的人不多。

###  我们能给主用多少，我们的用处会持续多久，乃在于我们是否寻求人的荣耀。我们若寻求荣耀，我们在主手中的用处就了了。为自己寻求荣耀，总会使一个人的用处报废。所以但愿我们众人，特别是青年人，接受警告，绝对不在主的工作中寻求荣耀。

### 不维护权柄

###  帖前二章六节清楚指明，使徒虽然是基督的使徒，却不维护权柄，不要求任何地位或尊严。他们必须忘记他们是使徒，而像奴仆般服事神的子民。他们不该提醒别人他们是基督的使徒，却要记得自己是服事信徒的弟兄。他们不该要求任何地位或尊严。

###  信徒与非信徒可能都认为带头的人、长老或使徒是尊贵的人。但是在地方召会中没有尊贵的人。我们不是尊贵的人，乃是彼此服事的奴仆。但是我认识一些人，他们没有地位、没有名声的时候，并不要求什么。然而，一旦他们有了地位，也许是在一个事奉小组里有了地位之后，就开始要求尊严。这是可耻的。我们应当向保罗学习，绝不要求尊严或维护权柄。

###  长老的妻子不应当因为自己是长老的妻子，而要求尊严。长老的妻子不是“第一夫人”。她只是一位服事召会的小姊妹。不仅如此，她的文夫也不是尊贵的人，而是奴仆。他既是长老，就是被指派，像奴仆一样服事召会的人。我们都当有这种态度。

###  保罗说，“我们作基督的使徒，虽然有权利叫人尊重。”这话指明，甚至在召会初期，就已经有要求尊严的试诱。保罗那时代的人和今天的人一样。那时与现今没有两样，都有要求某种尊严或地位的试诱。但保罗不维护他使徒的权柄，而为自己求什么。保罗拒绝叫人尊重，或维护权柄；他是我们众人的好榜样。我们若效法这个榜样，就会把基督身体里，这种要求地位的致命病菌杀死。

### 顾惜信徒

###  保罗在七节说，“只在你们中间为人温和，如同乳母顾惜自己的孩子。”乳母，原文（有时）指母亲，因此指乳养的母亲（参加四19）。顾惜包括喂养；指明不仅喂养，更有亲切的照顾。

###  保罗虽然是弟兄，但他认为自己是乳养的母亲。他当然没有想到地位、尊严或权柄。作为乳母的思想，与尊严或地位的思想大不相同。乳母有什么地位可言？有什么地位、尊严或权柄是属于她的？她的尊严在于乳养并顾惜她的孩子，温柔地照顾他们。

###  顾惜是很可爱、极其温柔的辞。保罗认为自己不仅是服事人的，也是顾惜人的。他当然没有控制信徒。他不仅服事他们，更顾惜他们。他对他们的照顾满了温柔。

### 将自己的性命分给人

###  保罗在帖前二章八节继续说，“我们这样切慕你们，不但乐意将神的福音分给你们，连自己的性命也愿意分给你们，因你们是我们所爱的。”切慕，意热切喜爱、热切渴望，就像乳养的母亲热切关心她所喂养、顾惜的孩子。这就是使徒对初信的人所作的。

###  使徒不但将神的福音分给帖撒罗尼迦人，连他们自己的性命也分给他们。过洁净、正直的生活，如三至六节和十节所描绘的；并且爱初信者，甚至将我们的性命分给他们，如七至九节和十一节所描述的；这些乃是我们传福音时，将所传达的救恩注入别人里面的必要条件。

###  保罗在八节说到将自己的性命分给帖撒罗尼迦人，这话就好比他在林后十二章所说，他为信徒的缘故花上自己。保罗不仅愿意花费他所有的，也愿意花上他自己，就是他这个人。使徒乐意将他们的所是分赐到信徒里面，这好比乳养的母亲将她自己给她的孩子一样。

### 使徒的行事为人

###  帖前二章九节说，“弟兄们，你们原记得我们的劳碌辛苦；我们是昼夜作工，把神的福音传扬给你们，免得叫你们任何人受累。”使徒们不愿帖撒罗尼迦人受累。因此，他们昼夜劳苦，要把神的福音传扬给他们。

###  保罗在十节继续说，“你们和神可以作见证，我们向你们信的人，是何等圣、义、无可指摘。”圣是向着神，义是向着人，无可指摘是对一切一神、人和撒但。保罗要这样行事为人，就必须严格管制自己。十节说出使徒是一班自制的人。

### 劝勉孩子的父亲

###  十一节说，“正如你们所知道的，我们怎样劝勉你们，抚慰你们，向你们作见证，待你们每一个人，好像父亲待自己的孩子一样。”使徒有力地强调他们的所是或为人(一5)，因为他们的所是开了一条路，将初信者带进神完全的救恩。

###  保罗在二章十一节把自己比作父亲，劝勉自己的孩子。在顾惜信徒如同自己的孩子上，使徒看自己是乳养的母亲；在劝勉信徒上，他看自己是父亲。

### 行事为人配得过神

###  十二节说，“要叫你们行事为人，配得过那召你们进入祂自己的国和荣耀的神。”神的呼召是照着祂的拣选，也是随着祂的拣选（一4）。信徒从前是拜偶像的人（9)，在撒但的国里（太十二26）。现今借着在基督里的救恩，他们蒙了呼召，并已信入神的国；这国乃是他们在神圣的管治下，带着进入神荣耀的指望，敬拜并享受神的范围。神的荣耀与祂的国并行。

###  保罗在帖前二章十二节劝勉信徒，要他们行事为人配得过神。如果他自己行事为人不配得过神，他怎能劝别人这样作？他在这事上也立了榜样，给信徒效法。

###  十二节指明，行事为人配得过神，与进入神的国并被引进神的荣耀有关。这里的思想相当深，与一至十一节的思想有明显的对比。这里有一件事，时常被基督徒所忽略。没有多少信徒受过教导，看见基督徒要有一种生活行动，使他们能进入神的国，并被引进神的荣耀。许多基督徒从来没有听过这样的话，但是这样的话却包括在保罗对年幼信徒的教导中。

### 好榜样

###  二章一至十二节给我们看见，我们该如何行事为人，作初信者的榜样。我们要成为正确的榜样，我们的动机就必须单纯，特别是在钱财的事上更是如此。这几节经文所写的许多话，都与钱财、贪婪、贪欲有关。我们若在钱财上不单纯，我们若不纯诚、不诚实、不忠信，就可能会成为混乱并搀混神话语的人。不仅如此，这动机会叫我们用谄媚的话，并且借掩饰而贪婪。这些都是严重的事。因此，我们若要成为年幼圣徒正确的榜样，我们的贪婪就必须受对付，钱财的事必须在我们的脚下。我们绝不该说谄媚的话，不该借掩饰而贪婪，也不该为自己寻求荣耀。此外，我们不该想要讨人的喜欢，反而要尽全力讨神的喜欢。这样，别的信徒就有好榜样可以效法。

###  你若看今天信徒中间的光景，就看见许多基督徒没有方向感。他们没有方向，乃是因为没有正确的榜样。我们必须成为别人的榜样，并要像母亲一样抚育他们、顾惜他们，也要像父亲一样劝勉他们，要行事为人配得过神。我们曾······指出，行事为人配得过神，实际上就是活神。只有活神的生活，才配得过神。我们活神的时候，行事为人就配得过祂。这样的行事为人要引导我们进入神的国，并引我们进入神的荣耀里。这是神呼召的目标；神呼召我们，是要我们进入祂的国和荣耀（帖撒罗尼迦前书生命读经，一一三至一二四页）。

### 提供榜样

###  给与初信者和年幼信徒许多教导，不是照顾他们的正确之路；抚育他们的正确之路乃是给他们榜样看。你给他们榜样看，就是浇灌他们、供应他们、乳养他们、顾惜他们；这是抚育。你若觉得自己的经历有些欠缺，你可以将圣经里不同的人指给初信者看。譬如，旧约的以诺、挪亚、亚伯拉罕和大卫，新约的彼得、约翰、保罗和提摩太等人。我们可以这样提出圣经人物的生活，来抚育年幼的信徒长大。

###  我们若给初信和年幼的圣徒太多教训，就会破坏他们。作母亲的都知道，抚育孩子最重要的就是合式的喂养。照顾孩子在于九分喂养和一分教导，这也应当是我们照顾召会里初信者的作法。我们必须学习有九分的喂养和一分的教导。喂养包括从圣经或召会历史中提出榜样。我们读历代圣徒的传记，就喂养了自己，也经历了抚育。这里的重点是说，喂养人和抚育人最好的路，是给他们一个正确的榜样。没有榜样，就不可能有抚育；有了榜样，我们才能喂养别人。

###  保罗在帖撒罗尼迦前书不是传讲自己，而是以他自己活基督的生活来喂养他属灵的儿女。这意思是说，保罗用他的生活方式来喂养他属灵的儿女。这是他强调他进到帖撒罗尼迦人那里、他的传扬、他对待神话语的方式以及他生活态度的原因（一二八至一二九页）。