---
title: 03---2023-05 秋季长老｜第三篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2023-10-28T23:24:07.768Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-20T15:23:31.961Z
---

## 总题：按照神对召会的经纶生活并事奉

## 第三篇完全认识真理
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/elders/tc3.mp3">
</audio>


### [听抄](/home/2023-05/2023-05-03/tc)
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2023-05/2023-05-03/w3d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2023-05/2023-05-03/w3d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2023-05/2023-05-03/w3d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2023-05/2023-05-03/w3d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2023-05/2023-05-03/w3d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2023-05/2023-05-03/w3d6)
**读经：提前二4、7，三15，四3，提后二15、25，三7，多一1**

## <font color=red>壹  主的恢复乃是恢复真理的亮光——约壹一5～6:  </font>

### 一  真理就是光的照耀，是神圣之光的彰显——约八12、32，约壹一5～6：

### 1  真理是光的流出——约一4、7、9，三21，八32。

### 2  没有光的知识就是道理，但满了光的知识乃是真理——约壹一5～6，四6。

### 二  圣经所启示的真理，历经各世代，已经被遗失、忽略、误会、误解并错误应用——约十七17：

### 1  主恢复的目标是要恢复圣经里所启示之事物的实际、生命、活力、力量、能力和冲击力。

### 2  主恢复里的真理乃是已过十九世纪以来所有真理的终极完成——提后二2。

### 三  我们需要得着真理作到我们里面，并构成到我们全人里面——约壹一8，二4，约贰1～2，约叁3～4：

### 1  由真理构成，就是得着神圣启示内在的元素作到我们里面，成为我们的构成成分，我们内在的所是，我们生机的构成。

### 2  我们迫切需要活的真理，以产生召会，帮助召会存在，并建造召会——提前三15。

### 3  构成到我们里面扎实的真理，在我们里面成为一种常时并长期的滋养——四6。

### 4  如果真理作到我们里面并构成到我们里面，我们就能保护神神性丰富的权益，以及祂终极的成就——启二一12上、17。

### 5  主的话就是真理，乃是在圣经里，但圣经需要正确的解释——提后二15。

### 6  我们需要付代价学习真理——箴二三23。

### 7  真理本身是绝对的，我们必须对真理绝对——约贰1-2、4，约叁3～4、7-8。

## <font color=red>贰  神愿意我们“万人⋯⋯完全认识真理”——提前二4：  </font>

### 一  主的恢复乃是要恢复对真理完全的认识——7节，四3：

### 1  召会的败落源于对真理的忽略。

### 2  今天，主的恢复乃是完全恢复圣言中的神圣真理——约一14、17，八32。

### 二  保罗作使徒不仅是照着信仰，更是照着对真理的完全认识——提前二4，多一1：

### 1  信乃是接受神为我们所计划的一切、神为我们所作成的一切以及神所赐给我们的一切——提前一4，二7。

### 2  在提摩太前、后书中，保罗强调信徒需要完全认识真理——提前二4，四3，提后二25，三7。

### 3  对真理完全的认识就是对真理的透彻领略，是对我们借信所领受一切属灵、神圣事物之实际的完全承认——提前四3。

### 三  所有的信徒都需要对真理有完全的认识并留于其中——3节：

### 1  每位信徒都有性能可以完全认识真理——二4。

### 2  对真理有完全的认识，就是充分的明了真理；这样认识真理乃是保障。

### 四  所有的信徒都需要对主观的真理有认识、有经历并且绝对——约八32，十四6：

### 1  圣经中的真理有客观的一面和主观的一面——罗八34、10，西三1，一27。

### 2  客观的真理是为着主观的真理，主观的真理是为着产生召会——约贰1～2、4，约叁3～4、7～9上。

### 3  主渴望恢复圣经中的主观真理，就是关于三一神和召会之真理的主观一面——约—14，十四16～20，提前六15～16，提后四22，三15～16。

### 4  约翰福音是一卷说到主观真理的书，为着产生召会——四14，六57，十四16～17、 20，三15～16。

### 5  主观的真理是联于那灵和生命，并且是用那灵和生命构成的——罗八2，林后三6：

### *a  那灵和生命就是主观真理的本质；若没有那灵和生命，就没有主观的真理。*

### *b  当我们凭那灵和生命活着，我们就有主观真理的经历——罗八2、4、14。*

### *C  召会生活是我们经历主观真理的结果；当我们经历主观的真理，召会自然就产生了——10～11节，十二4～5，十六1、4～5，林前一9、30，十五45下，六17，一2，十二27。*

### 五  我们应当完全认识最高的真理，并对此绝对——罗八3，一3～4，十二4～5:

### 1  最高的真理就是神在基督里成为人，为要使人在生命、性情、构成和彰显上成为神，只是无分于神格，好使救赎的神与蒙救赎的人联结、调和、合并在一起，成为一个实体——约一12～14，十四20，启二一2、10～11。

### 2  神圣启示的高峰—圣经这“盒子”里的“钻石”—乃是一个启示，就是神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神——撒下七12～14上，罗八3，一3～4，弗三17上。

### 3  神成为人，是借着成为肉体；人成为神，是借着重生、圣别、更新、变化、模成和得荣——约三5～6，一12～13，罗六19、22，十二2，八29～30。

### 4  唯有借着神成为人，使人成为神，才能产生并建造基督的身体；这就是神所给我们神圣启示的高峰——3节，一3～4，八14～16，十二4～5。

### 六  主恢复的标准在于我们所陈明之真理的标准；真理乃是衡量和标准——约十八37。

## 职事信息摘录：

### 在更深、更高的真理上长进

### 这些日子组成福音队出去的弟兄们，立下了美好的榜样。这些弟兄们出去，不是传肤浅的福音，乃是传高品的福音，甚至向人传讲三一神。许多世纪以来，基督徒整体的情况一直是肤浅的。我们要继续在那种情况里很容易，但要带着更深的真理出去传福音，却多少是一场苦战。肤浅的事物绝不能激起人的注意。尤其在美国这样一个领头的国家，人们听厌了老旧、肤浅的事物。因此，许多传道人竭尽所能的创作一些故事和例证，以激起人的兴趣。事实上，他们很少把新约遗赠的实际当作福音来传扬。但如今弟兄们出去传扬新约遗赠的丰富，难怪许多人爱听。我们为此感谢主。

### 我所渴望看见的，不仅是一些弟兄们组队出去，传讲这些更深的事，更是所有的长老都兴起来，学习更深的事，教导更深的事。我保证你们会看见成果。你们会劳苦少而收成多。你们若是种下丰富的种子，你们的收成必然是丰富的。你们若是种下贫瘠的种子，就无论你们怎么劳苦，最终的收成总不会那么丰富，因为所种的是贫瘠的。不要走容易的路，或者抄捷径；走正确的路才是明智的。今天在主的恢复里，正确的路乃是顾及这些更深的真理。

### 哥林多前书里更深的真理不包括基督是我们的公义、圣别和救赎。这些项目都是在一章里提到的（30）。在二章里保罗说到“神的深奥〞（10）。在接着的各章里的确有比公义、圣别和救赎更深的事。例如，六章十七节告诉我们，我们能与主联合成为一灵。

### 这是多么深奥！许多年前，我读了一些书籍，讲到基督是我们的公义、圣别和救赎。大约在我重生后的头一年，我就读过这类书籍，但我从来没有读过一本书告诉人说，人能够与主成为一灵。然后在七章保罗说，“我······提出我的意见。”（25) 这似乎非常肤浅，但他在同章传达了一个更深的真理。保罗提出他的意见后，最终在末节说，“我想我也有神的灵了。”（40） 你能解释这里的真理么？提出人的意见怎能有神的灵呢？这是一个更深的真理。甚至十一章所教导作头的事，也比公义深得多。你能解释神如何是基督的头，基督如何是各人的头，男人如何是女人的头么？（3）这也是一个更深的真理。

### 这卷论到更深真理的书也含有许多低浅的事，如诉讼、淫乱与拜偶像。我阅读过关于这些事的书籍，但是很少的书告诉我们那些更深的事。十章说到主的筵席，十一章说到主的晚餐。这两件事有何不同？你如何能借着喝杯而与基督的血有交通？你如何能借着吃饼而与众圣徒有交通？这比基督是我们的公义深得多。然后再往前去，就有关于基督成为赐生命之灵这更深的真理（十五45）。谁了解这事？今天有谁教导说，我们可以在复活里活着？

### 不仅如此，因着基督徒对更深的真理缺少看见，他们就将十二章和十四章解释得非常肤浅。倘若你有更深真理的眼光，你就能看见，保罗在这两章所谈论的不是那么肤浅。你能告诉我智慧的言语和知识的言语（十二8）有什么不同么？这二者乃是那灵表显的头两方面。那灵表显最高的两方面，乃是智慧的言语和知识的言语。第三方面是信心，第四是医病，第五是神迹或异能，再次是辨别诸灵，末了是说方言和翻方言。头两项是智慧的言语和知识的言语，末两项是说方言和翻方言（8～10）。你能解释保罗何以将说方言和翻方言列为末两项，而将智慧的言语和知识的言语高举至首位么？说方言是肤浅的事，但是说智慧的言语和知识的言语却深得多。当然，这种知识不是科学或政治的知识，乃是神新约经纶的知识。要说智慧的言语，需要对包罗万有的基督有许多经历。

### 因此基督徒也许能说方言，能行所谓的医病，却无法说智慧的言语和知识的言语，因为这事高深多了。要作幼稚园里初阶的学生很容易，但要作研究生就不是那么容易了。说智慧的言语并说知识的言语，就像在研究所一样。

### 智慧的言语是说到基督是神深奥的事，神已预定祂作我们的分（一24、30，二6～10)。知识的言语是分授有关神和主之事一般知识的话（八～7）。智慧的言语，主要的是出于我们的灵，借着启示；知识的言语，主要的是出于我们的悟性，借着教导。前者比后者深。不过，这二者（不是说方言，也不是其他神奇的恩赐）都列为那灵表显首要和最高的方面。因为这二者都是造就圣徒、建造召会，以执行神的运行，最有益的职事或服事。

### 在林前十四章保罗说，“每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话······。”（26） 在十二和十四章，保罗尽所能的要把哥林多人从低浅的光景提升到更高的光景。哥林多人太低浅、太肤浅了（三2-3）。这些日子在主的恢复里，我们该尽量离开幼稚园的光景。为什么我们不愿向前，往高处去？我们的确必须前进。

### 哥林多人的难处与希伯来人的一样。我已经提过，保罗在希伯来书清楚地说，我们必须前进，离开那论到基督之开端的话（六1）。照着整卷希伯来书看来，基督之开端的话与基督地上的职事有关。我们也许认为祂的成孕或成为肉体很深奥，但保罗说那是开端的事。你必须往高处去，从地上到天上，从神美善的话到公义的话，从话奶到干粮。

### 保罗说得很清楚，奶是为着婴孩，干粮是为着成熟的人（五13～14）。我们是婴孩还是成熟的人，在于我们接受怎样的食物。你若仍然喝奶，你就只是婴孩。我们还在婴孩的阶段，不能吃干粮么？我们应当已经离开那个阶段。

### 因此，我们必须前进。要向福音队的弟兄们学习，舍弃肤浅的福音，传扬高品的福音。在希伯来书的训练里，我释放关于过河之人的信息时说，今天需要一班人出去，将希伯来书所记的事当作高品的福音来传扬（希伯来书生命读经，第十四篇）。保罗说他受了托付，将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人（弗三8）。他不是传讲天堂和地狱这些肤浅的事。他不仅将基督那追测不尽的丰富当作真理传给信徒，更当作福音传给外邦人。

### “让我们往前”

### 弟兄们，这就是我的负担—“让我们往前”。多玛格力菲(W. H. Griffith Thomas）出版了一本论希伯来书的书，名为“让我们往前”。慕安得烈（Andrew Murray)也出版了一本论希伯来书的书，名为《至圣所》。我的负担就是与你们交通，请求你们往前，不仅从外院子往前到圣所，更要从圣所往前到至圣所。让我们往前。我们需要前进。在我们一般、例常的聚会中，不该教导肤浅的事，而该教导这些更深的事。

### 自一九六二年以来，有些人在同样的事上大约停留了二十三年。仅仅教导人关于祭坛周围的事，基督十字架的事，还是太肤浅了。我们需要往前到关于三一神更深的真理，进入祂首要、最高的属性，就是祂神圣的三一。祂神圣的三一比祂的能力、祂的爱甚至祂的生命要高得多。我们必须学习关于祂三一的事，就是神格—父如何化身在子里，子如何实化为灵，这样的灵如何是子的实化，也是经过过程之三一神的终极完成。

### 我们需要学习这些事，不仅是为认识，更是为享受。“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”（林后十三14）倘若你要享受这项祝福，当然你必须认识神圣的三一，认识神格。

### 今天基督徒是肤浅的，因为他们不愿出代价而有够多的劳苦。这些丰富都在圣经里，就像金子在矿藏里，但几乎没有人肯劳苦，将它们挖掘出来。单单买几块金子不是我们的工作。我们的工作乃是挖掘金矿。我们在作采矿的工作。这就是主的恢复。弟兄们，我盼望你们在各地不要重复老旧的事物。我们该往前，学习诸天界里的事，并学习述说这些更高、更深的事。例如，启示录从来没有像今天这样向主的儿女开启。如今这对我们是一卷完全透亮的书。一切的点都包含在生命读经信息和圣经恢复本的注解里。

### 你若是要知道这些，可以去读已经出版的书籍。你必须花时间。挖掘金子不是那么容易。我鼓励你们众人都这样往前。不然的话，主没有多少路往前；我们会耽延祂，留住祂，拦阻祂。有些人甚至重复我们在二十三年前所教导的事；我们所教导的拦阻了人往前。在教育上，即使是一个问题学生，你若把他留在同一年级好几年，就会把他破坏了。你甚至必须鼓励那个问题学生升级。我们该往前去。让我们往前。我们在祂的恢复里的确有盼望往前（李常受文集一九八五年第三册，关于主今日行动的交通，四六七至四七页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>