---
title: 09---2023-05 秋季长老｜第九篇
description: 纲目信息
published: true
date: 2023-10-19T14:31:31.833Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-19T14:31:31.833Z
---

## 总题：按照神对召会的经纶生活并事奉

## 第九篇 召会的功用（二）神在肉体里团体的显现

**读经：提前三15~16，约一1、14，西二9，林前六17，七25、40**

## 壹  神的显现首先是在基督里——在肉体里个别的彰显——提前三16，西二9，约一1、14：

### &nbsp;&nbsp; 一  新约不是说只有神的儿子成为肉体，乃是启示神显现于肉体——提前三15~16：

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1  显现于肉体的神，不仅是子，乃是整个的神——父、子、灵。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2  整个的神，不仅是子神，成为肉体；因此，基督成为肉体就是整个的神显现于肉体：

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; *a  在基督成为肉体时期的职事里，祂把无限的神带到有限的人里面；在基督里，无限的神与有限的人成为——一约八58，七6，十二24。*

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; *b  借着成为肉体，神圣的合并——神在祂的神圣三一里互相内在成为一而一同作工——被带到人性里；所以基督是三一神与三部分人的合并——十四10~11。*

### &nbsp;&nbsp; 二  话，就是神，成了肉体——一1、14：

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1  成了肉体”（14），意即在人的样式和样子里——罗八3，腓二7~8。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2  基督是以人的形状显在人前，然而，祂乃是神显现于人——林后五16。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3  话所是的这位神，不是部分的神，乃是整个的神——子神、父神、灵神。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4  话是神的解释、说明和彰显；因此，那成为肉体的话——神显现于肉体——乃是神在肉体里的解释、说明和彰显——约一18。

### &nbsp;&nbsp; 三  神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面——西二9：

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1  “神格一切的丰满”乃指整个的神格，指完整的神。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2  神格既包含父、子、灵，神格的丰满就必是父、子、灵的丰满。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3  神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，意思是说，三一神具体化身在祂里面——约十四10。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4  基督作为神格丰满的具体化身，不仅是神的儿子，也是整个的神。

## 贰  提前三章十五至十六节指明，不仅作头的基督自己是神显现于肉体，连作基督身体和神家的召会也是神显现于肉体——敬虔的奥秘：

### &nbsp;&nbsp; 一  十六节的“敬虔”，不仅是指虔诚，乃是指神活在召会中，就是那是生命的神在召会中活了出来，得着了彰显：

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1  基督和召会，二者都是敬虔的奥秘，在肉体里彰显神。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2  召会生活乃是神的彰显；因此，敬虔的奥秘就是正当召会的生活——林前十六，十四24~25。

### &nbsp;&nbsp; 二  神显现于召会——神的家和基督的身体——就是祂在肉体里扩大的团体彰显——弗二19， —22~23：

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1  神显现于肉体，开始于基督在地上的时候——约十四9。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2  神显现于肉体，延续于召会，就是神显现于肉体的扩增、扩大和繁增——提前三15~16。

### &nbsp;&nbsp; 三  当召会按着提前一至三章所写的，受到妥善的照料，召会就要尽活神的家的功用，为着神在地上的行动；并尽真理的柱石和根基的功用，有基督和祂身体的实际——三15。

### &nbsp;&nbsp; 四  这样的召会就成为基督是神显现于肉体的延续——基督从召会活出，成为神的显现——弗五32。

### &nbsp;&nbsp; 五  这乃是神照着新约成为肉体的原则，以更广泛的方式显现于肉体——林前七40，加二20：

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1  成为肉体的原则是：神自己进到人里面，将祂自己与人调和，使人与祂自己成为一；如此，神就在人里，人也在神里——约十五4~5。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2  成为肉体的原则，意思是神性被带到人性里，并同着人性作工——林前六17，七40，提前四1。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3  新约话成肉体的原则就是，神圣的生命和性情在基督里并借着基督与属人的生命和性情调和，使我们与神同有一个生命，同过一个生活——林前六17，加二20。

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4  保罗写林前七章，是在话成肉体的原则里：

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; *a  十节的原则与加拉太二章二十节的原则相同：话成肉体的原则——二人如同一人而活着。*

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; *b  在林前七章二十五节和四十节我们看见一个人与主是一并被主浸透，属灵到一个地步，甚至他的意见也发表出主的心意。*

### &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; *c  如果我们被那灵浸透，我们所发表的乃是我们所想的，但这也会是出于主的，因为我们与祂是一——一六17。*

### &nbsp;&nbsp; 六  敬虔的极大奥秘乃是神成为人，好使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，以产生一个团体的神人，使神显现于肉体——罗八3，一3~4，弗四24。

### &nbsp;&nbsp; 七  至终，神要显现于新耶路撒冷，就是经过过程并终极完成之三一神在新天新地里终极完成的团体彰显——启二一1~2、10~11。

## 职事信息摘录：

### 真理的柱石和根基

### &nbsp;&nbsp; 保罗〔在提前三章十五节〕用隐喻的说法，······说到召会是“真理的柱石和根基”。柱石支持建筑物，根基托住柱石。召会就是这样支持真理的柱石，也是这样托住真理的根基。

### &nbsp;&nbsp; 这里的真理，是指照着神新约的经纶，在新约里所启示，关乎基督与召会的真实事物。召会是支持这一切实际的柱石，也是托住这一切实际的根基。地方召会该是这样的建筑，托住、担负并见证基督与召会的真理——实际。

### &nbsp;&nbsp; 召会作活神的家，是担负真理的柱石，也是托住柱石的根基。如我们所指出的，真理是神新约经纶的实际和内容。这经纶由两大奥秘组成：基督是神的奥秘（西二2），以及召会是基督的奥秘（弗三4）。基督与召会，头与身体，是神新约经纶之实际的内容。

### 敬虔的奥秘

### &nbsp;&nbsp; 提前三章十六节开始于这话：“并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的。”十六节的连接词“并且”指明，保罗在十五节还没有说完召会。哦，召会是大事！召会是活神的家，是真理的柱石和根基。保罗在十六节开头用连接词，指明召会不只是活神的家，是真理的柱石和根基；召会也是敬虔的奥秘。召会是家、柱石和根基，也是敬虔的奥秘。

### &nbsp;&nbsp; 照上下文看，十六节的敬虔，不仅是指虔诚，乃是指神活在召会中，就是那是生命的神在召会中活了出来。这是极大的奥秘，是在基督里的信徒所公认的。

### &nbsp;&nbsp; 召会作活神的家并作真理的柱石和根基，不是这么奥秘。但召会作为神显现于肉体，的确是一个奥秘。奥秘总是过于我们的领会，指无法解释的事。我们若能解释某件事，它就不是奥秘。

### &nbsp;&nbsp; 召会不仅是活神的家，是真理的柱石和根基，也是敬虔的奥秘。敬虔指神彰显出来。我们在召会生活中作什么？我们在彰显神。人也许没有充分领悟这点，但天使承认并珍赏这事。一面，当善良的天使看见神在召会中的彰显就欢乐；另一面，邪恶的天使和鬼却恐惧战兢。他们知道至终在召会生活里的人会定他们的罪，使他们下到火湖去。

### &nbsp;&nbsp; 主耶稣出生时，有一队天使赞美神(路二10~14）。天使若因主耶稣生在大卫的城伯利恒而欢乐，他们看见神显现于那是基督扩增并扩大的召会，岂不也会欢乐？不仅如此，在地上活出神并彰显神的主耶稣面对鬼的时候，鬼就喊叫。至少在一个事例中，它们央求主耶稣不要昐咐它们到无底坑里去（八31）。鬼若在主耶稣面前战兢，它们岂不也会因活神显现于召会而战兢么？毫无疑问，召会活出神并彰显神时，鬼和邪恶的天使就会惧怕。每个地方召会必须是基督再生在圣徒里面的地方。不仅如此，每个地方召会必须这样活出神，使魔鬼的年日缩短。一面，众召会构上神的标准，天使就会歌唱并欢乐；另一面，鬼和邪恶的天使就会战兢。

### &nbsp;&nbsp; 据历史所传，〔提前三章十六节的〕六行诗辞是初期召会中圣徒所爱咏的一首歌赋。“祂”是指基督，是神显现于肉体，作为敬虔的奥秘。从“敬虔的奥秘”转到“祂”，含示神在肉体的显现—基督—就是敬虔的奥秘（西一27，加二20）。这敬虔的奥秘就是正当召会的生活，这样的生活也就是神显现于肉体。

### &nbsp;&nbsp; 提前三章十六节上半说到一件事—敬虔的奥秘。因此，我们会期望保罗用代名词“它”指敬虔的奥秘这件事。然而，他用代名词“祂”的事实含示敬虔的奥秘是一个人，不仅仅是一件事。如我们所要看见的，这人就是作头的基督同祂的身体。

### &nbsp;&nbsp; 神显现于肉体，是借着成为肉体和为人生活（约一1、14）。“于肉体”，意即在人的样式和样子里（罗八3，腓二7~8）。基督是以人的形状显在人前（林后五16），然而，祂乃是神显在人的身上。

### &nbsp;&nbsp; 基督也“被称义于灵里”。被称义原文也是被表白的意思。成为肉体的基督在为人生活里，不仅被那灵表白为神的儿子（太三16~17，罗一3~4），也被那灵称义、证实并称许为对的、义的（太三15~16，四1）。祂显现于肉体，却被表白并称义于灵里。祂在肉体显出，却在灵里生活（路四1、14，太十二28），并且借着那灵将自己献给神（来九14）。祂的变化形象（太十七2）和复活，都是那灵的称义。不仅如此，祂在复活里更成了赐生命的灵（林前十五45，林后三17），居住并活在我们里面（罗八9~10），好叫神显现于肉体，这就是敬虔的奥秘。因此，现今我们不再按着肉体，乃按着灵（林后五16）认祂和祂的肢体。神显现于肉体既是被称义于灵里，而那灵又与我们的灵是一（罗八16），我们就必须在我们的灵里生活为人，使这称义得以完成。

### &nbsp;&nbsp; 保罗也说“被天使看见”。天使曾看见基督的成为肉体、为人生活以及升天（路二9~14，太四11，徒一10~11，启五6、11~12）。

### &nbsp;&nbsp; 基督也“被传于万邦”。基督是神显现于肉体，从五旬节开始就被人当作福音传于万邦，包括以色列国（罗十六26，弗三8）。

### &nbsp;&nbsp; 不仅如此，基督“被信仰于世人中”。基督是神在肉体的具体化身，已经在世人中为人所信仰，接受为救主和生命（徒十三48）。

### &nbsp;&nbsp; 保罗以“被接去于荣耀里”这话总结提前三章十六节。这是指基督升天进入荣耀(可十六19，徒一9~11，二33，腓二9）。按着历史事实的次序，基督的升天是在被传于万邦之前。然而，在这里，升天列为基督是神显现于肉体的最后一项。这必是也指召会被接去于荣耀里。因此，这含示不仅作头的基督自己是神显现于肉体，连作身体的召会也是神显现于肉体。当召会按着提前头二章的指导，受到妥善的照料，且照三章所启示的，将长老的监督和执事的服事完全建立起来，那时召会就要显出功用，成为活神的家和家人，为着神在地上的行动；并成为支持真理的柱石，和托住真理的根基，有基督和祂身体的神圣实际，对世人作见证。这样，召会就成为基督是神显现于肉体的延续。这就是敬虔的极大奥秘——基督从召会活出，成为神在肉体的显现！

### &nbsp;&nbsp; 我愿强调这事实，虽然基督于行传二章开始被传扬之前，就被接去于荣耀里（徒一)，但保罗最后才提这点，不但在被传扬之后，甚至也在被信仰于世人中之后。这指明“被接去于荣耀里”也许不但包括基督的升天，也包括召会的被提。头——基督——在祂开始被传扬之前就被接去；然而，身体——召会——在基督被传扬且被信仰于世人中之后，才会被接去。所以，提前三章十六节明确地指明，本节不仅指头是神显现于肉体，也指身体是这显现的延续。这的确是合乎逻辑的，因为人的头怎能离开身体尽功用？头——基督——已被接去于荣耀里，身体——召会——也会被接去于荣耀里。头与身体都是敬虔的奥秘。这就是神显现于肉体（提摩太前书生命读经，六八至七三页）。