---
title: 01---第八周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:03:26.828Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:03:26.828Z
---

# 第八周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **壹  神完整的救恩是要我们凭洋溢之恩，并洋溢之义的恩赐，在生命中作王——罗五17、21：**

### 一  在生命中作王乃是对神生机救恩完满的经历——10、17、21节。

### 二  义的恩赐是为着神法理的救赎；恩典是为使我们经历神生机的救恩——17，五10：

### 1   义的恩赐乃是神法理的救赎实际地应用在我们身上——三24、26。

### 2   恩典是神自己作我们全丰全足的供应，为着我们生机的救恩——林前十五10，林后十二9。

### 三  追求基督最高的成就，乃是借着基督的洋溢之恩，在祂神圣的生命里与祂一同作王——腓三13～14，罗五17、21：

### 1   在生命中作王，就是胜过、征服并辖管撒但、世界、罪、肉体、己和一切环境遭遇——八2、35～37。

### 2   所有接受了洋溢之恩并洋溢之义恩赐的信徒，都需要在神圣的生命中操练受约束和限制——参太八9。

## 📖晨兴喂养

### **罗五10　因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。**

### **17　若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。**

### 我们是借着基督的死得着救赎，也是借着祂的死得着称义，更是借着祂的死得以与神和好；这些都是法理的一面。但是罗马书给我们看见，神的救恩不光有法理的一面，更有生机的一面。这个生机的救恩，就是五章十节所说，更要在祂的生命里得救。今天我们乃是在这生机救恩的过程中，经过种种过程，叫我们在生命里得救。

### 我们在生机的救恩里得救有多少，我们彰显出来作王的生活就有多少。在生命中作王，就是我们经历神生机救恩的验证（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，六一六至六一七页）。

## 📖信息选读

### 罗马五章十七节……里所说洋溢之义的恩赐，是指法理方面的救赎。而洋溢之恩，乃是经过过程的三一神。……我们所得的生命，……使我们作王管理一切。……我们已经在客观上接受了义，现今还需要不断地接受洋溢的恩典（就是经过过程的三一神成为终极完成的灵），使我们能在主观的生命中作王（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，六一七页）。

### 我们需要来到那是恩典的神面前，并且一再领受恩典，直到我们被恩典充满。……当恩典得以充满我们，就在我们里面洋溢，然后在我们里面作王。作王的恩典总是随着洋溢的恩典。

### 我们若缺少恩典，恩典就无法在我们里面作王。唯有恩典充满我们到极致，然后从我们满溢出去，我们才能经历恩典作王。恩典作王，罪、死和撒但就被征服，并在我们的脚下，我们也成为恩典中的王。恩典在我们里面作王时，我们就在生命中作王。

### 不要以为借着恩典在生命中作王是不可能经历的。……每当我们被恩典充满，恩典就满溢并作王。然后我们就借着恩典在生命中作王，胜过罪、死和撒但。……在生命中作王的原则启示在第五章，但在生命中作王的经历是在第八章。在生命中作王比在基督的生命里得救更大、更高。

### 在这事上，道理、教训和劝勉都没有用。就一面说，甚至我们的祷告也没有功效，无法使我们借着恩典在生命中作王。唯一管用的就是来到神圣的源头，并从我们这人深处敞开自己，好被神这恩典充满。我们要被充满，就必须求主除去所有的绝缘体和阻挠。我们需要祷告：“主，我愿意把所有的拦阻除去。我要使自己直接向你敞开。主，以你自己作恩典完全充满我。”无论你在哪里，在工作中、在学校里、在车子里，要一直向主敞开，好被祂这恩典充满。……你这样领受恩典，就会被恩典充满，至终恩典会从你里面满溢出来。然后你会借着恩典在生命中作王，胜过罪、死和撒但。在你的经历中，这三个仇敌会完全被征服。……罪、死和撒但仍在我们里面作工。但我们若来到属天的源头，并彻底敞开自己，好被恩典充满，我们就会在生命中作王胜过这一切。这是我们今天在召会生活里的需要（罗马书生命读经，五九八至五九九页）。

**参读：罗马书中所启示在基督的生命里得救，第一章；在灵和真实里的召会生活，三一至三二、三五至三八页。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>