---
title: 02---第八周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:04:32.904Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:04:32.904Z
---

# 第八周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **贰  我们需要进入在生命中作王的经历——罗五17、21：**

### 一  我们蒙了重生，得着神圣、属灵、属天、君王和君尊的生命；这生命使我们登宝座作王掌权，管理万有——约一12～13，三3、5，启五10。

### 二  在经历上，在生命中作王就是在神圣生命的管治之下——太八9：

### 1   基督是在生命中作王的榜样，祂一直在父神圣生命的管治之下——参5～13节。

### 2   保罗是一个榜样，他在生活和职事上都在神圣生命的管治之下——林后二12～14。

### 3   我们在神圣生命的管治之下，借此在生命中作王，就蒙拯救脱离黑暗的权势——西一13上。

### 4   我们在神圣生命的管治之下，就活在神爱子的国里，在爱的甜美中受管理和约束——13节下。

### 三  在生命中作王就是征服各样的不顺从——罗五17～18、21：

### 1   一个掌权的灵必定是刚强、活泼的；是主动的，不是被动的；是积极的，不是消极的；是殷勤的，不是松懈的。

### 2   有这样灵的人，不只守住等次的地位，服神的权柄，也是信心刚强，一直在升天的地位上运用神的权柄——太二八18,弗二6。

### 四  在生命中作王就是使我们的心受主引导——箴二一1，帖后三5。

### 五  我们既如同神一样在生命中作王，就在生命、性情、彰显和功用上成为神，只是无分于神格——罗五17、21，西三4，彼后一4。

## 📖晨兴喂养

### **约三5	……人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。**

### **罗五21	使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。**

### 我们借着在神圣的生命中作王，就在基督神圣的生命中得救，脱离各样的不顺从。在生命中得救，使我们像王一样掌权。按照罗马五章十七节，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的人，就是那些得着称义的人，要在生命中作王。一个得着称义的人，应当作王，因为他有神圣的生命，王的生命，可凭以作王。没有王的生命，就没有人能作王。我们蒙基督救赎、罪得赦免并蒙基督的血洗净时，我们就得着称义。不仅如此，我们蒙了重生，得着神圣、属灵、属天、君王和君尊的生命。因此，我们现今能像王一样，在生命中掌权（李常受文集一九九○年第二册，三六六至三六七页）。

## 📖信息选读

### 保罗告诉我们，我们因着一个生命得救，这生命不仅是神圣的，也是君尊的、君王的生命。这是能作王的生命（罗五17）。我们已经接受了一个生命，这生命不仅赐给我们能力，使我们成为属灵、属天且神圣的，也赐给我们能力作王。在这生命里，我们管理一切消极的事物。

### 在基督的神圣生命中作王，拯救我们脱离各样的不顺从（17）。在基督的神圣生命中作王，拯救我们脱离许多种消极的事物。我们管理罪、世界、撒但、天然的人、己和个人主义，为要成就神新约的经纶，完成基督生机身体的建造。……我们必须操练我们的君王身分。……我们必须学习，不说任何发表背叛的话。这意思是我们乃是在学习作王。许多时候罪的事物或世界的事物，在我们里面兴起来。这些事发生时，通常管理这些事物最好的路，乃是对罪或对世界说，“停止！到此为止。”……今天当我觉得要发脾气时，我就说，“脾气，停止！你不是王，我才是王。不要想征服我或推翻我。是我管制你。到此为止。”对你的脾气发命令，实在有用。

### 要在生命中作王，胜过这么多背叛的事物，首先我们必须顺从并服从主。我们若不服从作我们主人、作我们神的这位主，就没有人会服从我们。我们若要作王，就必须先服在一位之下。当我们服从主，取了服从主之人的地位，立刻我们就有深刻的感觉，在我们里面有恩典。……当我们对洋溢的恩典有这样的感觉时，那就是我们服从主的标记。在这样的时候，我们就在生命中作王。

### 在民数记十六章，当可拉、大坍和亚比兰起来抵挡摩西和亚伦时，摩西面伏于地（4）。他面伏于地，是将自己服从于耶和华。因着他的服从，耶和华就能进来对付那情形（23~24、31~35）。似乎是摩西在管理并作王，事实上乃是耶和华在作王。耶和华的作王是从摩西的服从而来。当摩西将自己服从于耶和华时，在表号上，摩西必然享受了洋溢的恩典。洋溢的恩典乃是对基督丰满的享受。我们对我们主人的服从，会使主人进来管制背叛的人。对背叛的人，这是一种管制，但是对服从的人，这是享受洋溢的恩典。

### 你的脾气发作，事实上乃是个“背叛者”。当你服从主的时候，所有的“背叛者”都被征服了。你应当告诉主：“主，我服从你。我不同意我的脾气发作，它只是一个背叛者。我服从你。”这样，你就管制了你的脾气（李常受文集一九九○年第二册，三六七至三六九、三七一至三七二页）。

**参读：罗马书中的生命救恩，第七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>