---
title: 03---第八周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-09-17T14:48:58.169Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:05:51.953Z
---

# 第八周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week8/week8day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **叁  罗马五章里的在生命中作王，乃是开启六至十六章里一切事的钥匙：**

### 一  我们必须在这光中来看六至十六章里的一切事。

### 二  在生命中作王在六至十六章得着说明；其中所阐述的一切事，不是我们努力的结果，乃是我们接受洋溢之恩的结果——五21。

### 三  我们若在生命中作王，就在六至十六章里所陈明的一切事上有分。

## 📖晨兴喂养

### **罗八37~39	然而借着那爱我们的，在这一切的事上，我们已经得胜有余了。因为我深信，无论是死，是生，是天使，是掌权的，是现今的事，是要来的事，是有能的，是高，是深，或是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝，这爱是在我们的主基督耶稣里的。**

### 当我们在生命中作王时，我们就在罗马六至十六章里所陈明的一切事上有分。当我们在生命中作王时，我们就被神的圣别性情所浸透、充满，使我们在性情上得以圣别，并且我们调和的灵要扩展到我们的心思里，而更新我们的心思。当我们在生命中作王时，我们就能被模成神长子的形像，并在我们一生之中，借着内住之灵的印涂而被荣化。 ……我们也得着神的义，就是主观的基督，且享受神的丰富。……我们就能在这一切事上有分，并且能构成基督得胜的新妇，作祂的满足、快乐和喜悦（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，五五六页）。

## 📖信息选读

### 我们在生命中作王，而在那灵里被圣别（罗六19、22，十五16）；……在心思里为调和的灵所更新（十二2，弗四23）；……渐渐变化成为基督的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的（罗十二2，林后三18）；……被模成为神长子的形像；这是借着那灵的代求，使万有互相效力，叫爱神的人都被模成（罗八26~29）。……我们〔也〕……被荣化（30），好在我们的身体里得赎（23下），借着内住之灵的印涂（弗四30），得以终极的有分于我们神圣的儿子名分（罗八23下）。

### 当我们在生命中作王，我们就在环境的艰难和苦难上得胜有余；这是因着有神帮助我们，祂不吝惜自己的儿子，把万有和祂一同白白地赐给我们，并且拣选我们，称我们为义（31~33）；因着有基督已经为我们死了，而且已经复活了，现今坐在神的右边，为我们代求（34）；因着被基督那不能隔绝的爱，以及在基督里神那不能隔绝的爱所夺取（35~39）；且因着向基督并向神忠信至死（38）。

### 当我们领受洋溢之恩并洋溢之义的恩赐，在生命中作王时，我们就得着神的义，就是主观的基督（九18~33，腓三9，林前一30）。我们得着这义，是本于信显示与信（罗一17上），并且是照着祂的怜悯，为要在那些蒙怜悯的器皿上，彰显祂荣耀的丰富（九18~23）。……我们〔也〕借着呼求主的名（十13）、相信主的话（14）并传报喜信（15），而享受神的丰富（12~15）。

### 我们在生命中作王，而活接枝的生命（十一17～24，加二20上）。……我们原是野橄榄树的枝子（罗十一17、24），接枝在基督这栽种的橄榄树上；基督与以色列乃是一（24，诗八十15~17，太二15）。我们因信站住，好有分于橄榄根（这根托着我们—罗十一18）的肥汁（20、17）。不仅如此，我们这些接上的枝子，与基督这栽种的橄榄树，一同活一个调和的生命，过一个调和的生活。

### 在生命中作王乃是对神生机救恩完满的经历。神完整的救恩是借着我们接受恩典与义；这完整救恩的结果，是使我们在生命中作王，这是神完整救恩的目标。罗马五章所说的在生命中作王，乃是打开该书其余部分的钥匙。我们需要在这光中来看六至十六章的一切事。这是以全新的方式解释罗马书（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，五五三至五五六页）。

**参读：经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，第四至六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>