---
title: 04---第八周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:06:52.019Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:06:52.019Z
---

# 第八周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **肆  我们在生命中作王，在神圣生命的管治之下，其结果乃是真实并实际的身体生活，显在召会生活中——五17、21,十二5～8：**

### 一  罗马十二至十三章中过身体生活的每一项，都需要我们受神圣生命的管治而向主活——参林后五14～15：

### 1   我们必须将身体献上，当作活祭——罗十二1中。

### 2   我们不该模仿这世代，反要借着心思的更新而变化——2节。

### 3   我们不该看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度——3节。

### 4   我们应当承认我们在基督身体上有好些肢体，但所有的肢体不都有一样的功用——4～5节。

### 二  我们需要借着在生命中作王，为着身体的生活，活出最高美德的生活：

### 1   我们爱人不可假冒，并且爱弟兄要彼此亲热——9节上、10节上。

### 2   我们殷勤不可懒惰，要灵里火热，常常服事主——11节。

### 3   我们在患难中应当忍耐——12节中。

### 4   我们应当与喜乐的人同乐，与哀哭的人同哭——15节。

### 5   若是可能，我们总要尽力与众人和睦——18节。

## 📖晨兴喂养

### **罗十二1~2	所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。**

### 在罗马十二至十三章中所提的每一项，都是为着过身体的生活。每一项都要求我们受神圣生命的管治。所有这些项目都是小的事情，但唯有当我们受神圣生命的管治时，我们才能作到这些事。

### 将我们的身体献上，当作活祭（十二1），乃是在生命中作王的事。若不是在生命中作王，没有人能将自己的身体献上，当作活祭。当我们在生命中作王时，我们就不模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，验证何为神的旨意（2）。……当我们受神圣生命的控制，我们必然会照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度（3下）。我们对自己的看法，像一匹野马一样；但借着在生命中作王，我们的看法就受到约束（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，五六一至五六二页）。

## 📖信息选读

### 当〔执事和女执事〕受神圣生命的管治时，他们就会在各自特别的服事上，忠于服事（罗十二7上）。……当我们在神圣生命的管治下，我们就能教导、劝勉、单纯地分授、殷勤地带领并甘心乐意地施怜悯（7下~8）。照样，当我们是一个在神圣生命管治下的人，我们就会在恭敬人的事上，互相争先（10下）。

### 罗马十二章九至二十一节这一段，是说到为着基督身体的生活，活出最高美德的生活。……凭我们自己，我们永远无法实行这些美德。我们唯有借着在生命中作王，才能为着基督身体的生活，过这种最高美德的生活。……我们天然的生命是作不到的，但借着在神圣生命的管治之下过生活，我们就能有这些美德，而过身体的生活。我们要看见身体生活得建造，成为实行上的实际，就必须在生命中作王；而在实行上，在生命中作王就是在神圣生命的管治之下。

### 神的意愿是要得着身体的生活。十三章给我们看见，一个在身体生活中的人所活出之生命的另外一些方面。……唯有活在神圣生命的管治下，我们才能成为这种人。我们必须服从一切的权柄，看见他们乃是在神主宰的安排下所设立的。不仅如此，我们必须凡事都不亏欠人，唯有彼此相爱，要常以为亏欠；且要爱邻舍如同自己。最后，我们必须“在白昼”过儆醒的生活（13）。我们在生命中作王的一个果效，乃是睡醒过来，儆醒留意，不被这世代所迷惑而沉睡。我们必须是那些不为肉体打算，不放纵私欲的人，乃要睡醒过来，好像在白昼，穿上主耶稣基督作我们的第二件衣服（诗四五13~14），活出祂作我们主观的义，并且显大祂。……神完整的救恩是要我们凭神洋溢之恩（神自己作我们生机救恩的全足供应），并洋溢之义的恩赐（神法理的救赎实际地应用在我们身上），在生命中作王。当我们都在生命中作王，在神圣生命的管治下生活，结果就有真实、实际的身体生活（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，五六二至五六三页）。

### 保罗开始说到召会生活，就恳求信徒将身体献上，因为就着人说，没有什么比我们的身体更真实、更实际。你的身体若不在召会生活里，请不要说你自己多么为着召会生活。……我们是在我们的身体里。我们的身体在哪里，我们就在哪里（罗马书生命读经，三五二至三五三页）。

**参读：罗马书中神完整的救恩结晶读经，第二、四至六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>