---
title: 05---第八周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:08:02.264Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:08:02.264Z
---

# 第八周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **伍  我们需要在生命中作王，效法使徒保罗将各地的召会带进基督身体的交通里——十六1～16：**

### 一  在组成基督一个宇宙身体的众召会之间没有组织，却有基督身体的交通 ——腓一5。

### 二  众召会中间的交通乃是基督身体的交通——林前十16：

### 1   主的恢复是基于这真理：基督只有一个身体，这身体彰显于许多地方，作为众地方召会——弗一22～23，四4，启一11。

### 2   因着灵是一位，所以只有一个身体，身体里也只有一个生命的循环；这循环就是基督身体的交通——弗四4，约壹一3、7。

### 3   基督身体的交通就是那灵的循环；当那灵在基督身体里面循环时，神性、人性、基督的人位、基督的死以及基督的复活都在循环。

### 4   神圣的交通乃是活在基督身体里的实际——林前一9，十二12～13、27。

## 📖晨兴喂养

### **罗十六16    你们要用圣别的亲嘴彼此问安。基督的众召会都问你们安。**

### **林前十16    ……我们所擘开的饼，岂不是基督身体的交通么？**

### **十二13    ……我们……都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。**

### 我们〔在罗马书〕看见保罗如何设立过召会生活的榜样，为着过身体的生活（十五14~十六27）。一个在生命中作王之人的榜样，头一项就是传福音。当我们在神圣生命的管治之下，我们就自然而然的传福音。

### 保罗首先传福音给外邦人（十五14~24），然后把他们带进基督身体的交通里，使他们借着在爱里供给耶路撒冷圣徒的需要，而与犹太召会有交通（25~33）。

### 在十六章一至二十四节，保罗借着推荐与问安，就把在他职事下的许多圣徒和许多地方召会联调一起，为着在基督身体宇宙的交通中有基督身体实际的生活。……今天，所有接受了洋溢之恩并洋溢之义恩赐的信徒，都需要在神圣的生命中操练生命的约束和限制（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，五六八至五六九页）。

## 📖信息选读

### 一个身体，一个宇宙召会，包括所有地方召会。地方召会可能有几千个，但合起来构成了一个宇宙召会。……保罗在以弗所四章四节说，“一个身体和一位灵。”身体提在灵之前，因为我们中间的一与身体有关，也是为着身体的。不仅如此，这一节不仅启示了身体的独一性，也表明一个身体是由一位灵所决定的。因着有一位灵，所以有一个身体。……我们必须保守身体独一的一，因为身体和灵都是一。

### 那灵是这一个身体的素质。身体若没有那灵，就是空洞且没有生命。四节所说的身体是基督的身体，而基督身体的素质乃是那灵。因此，身体与身体的素质乃是一。

### 因着灵是一位，所以只有一个身体。再者，这身体只有一个生命的循环，一个交通。这个循环是基督身体的交通。……在组成基督一个宇宙身体的众召会之间没有组织，却有基督身体的交通。……如果众召会都留在身体的循环和交通里，就会很健康。然而在人天然的观念中，要么就是有组织，不然就是与别人无关。一面，我们在众召会之间不该有组织；另一面，我们应该敞开和众召会有交通。但是，有些地方或区域的召会，可能不愿意和别的召会有交通。这样的态度完全是错的（新约总论第七册，一六六至一六七页）。

### 神圣的交通乃是在基督身体里生活的实际。历世纪以来，主一直受阻挠，就是因着缺少交通。在启示录二十二章二十节，主耶稣说，“我必快来！”但将近二千年过去，主仍没有回来。原因乃是信徒持个人主义，都是单独、有意见并且制造分裂的。罗马天主教借着组织来管制人，但那些脱离了天主教的人却带进一个又一个的分裂。……实际上，神圣的交通该管制信徒。

### 我们在这交通里受限制。借着在这交通里受限制，基督的身体就蒙保守在一里，职事的工作就继续往前（李常受文集一九九○年第一册，四四二至四四三页）。

**参读：新约总论，第二百九十八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>