---
title: 06---第八周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-07T02:09:10.256Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-07T02:09:10.256Z
---

# 第八周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三  凭着众召会在基督身体里的交通，平安的神就要将撒但践踏在我们的脚下——罗十六20。

## **陆  罗马十六章给了我们使徒保罗绝佳的榜样，他将众圣徒带到基督身体全体相调的生活中；乃是在这样的生活中，我们才能真正地在生命中作王——五17：**

### 一  保罗对圣徒一一提名问安，至少有二十七个名字；这给我们看见，他对每一位圣徒都相当的认识、了解、关心——十六1～16。

### 二  保罗的推荐与问安表达众圣徒之间相互的关切，以及众召会之间相互的交通——参西四15～16。

## 📖晨兴喂养

### **罗十六1	我向你们推荐我们的姊妹非比，她是在坚革哩的召会的女执事。**

### **3~4	问我在基督耶稣里的同工，百基拉和亚居拉安；他们为我的性命，将自己的颈项置于度外，不但我感谢他们，就是外邦的众召会也感谢他们。**

### **20　平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下。……**

### 罗马十六章给我们看见使徒的一个绝佳的榜样，他将众圣徒带到基督身体全体相调的生活中。乃是在这样的生活中，我们才能真正地在生命中作王。

### 我们必须跟随使徒的脚踪；他借着推荐与问安，将我们带进基督身体全体相调的生活中，使平安的神，能将撒但践踏在我们脚下，而我们能得享基督丰富的恩典（1~16、21~24、20）。在十六章，使徒保罗对圣徒一一提名问安，至少有二十七个名字，……并且普遍地问圣徒的安。这给我们看见，他对每一位圣徒都相当的认识、了解、关心。这样的推荐和问安，不仅说到众圣徒之间的关切，也说到众召会之间的交通。因着召会这样在身体里的交通，就使平安的神能将撒但践踏在我们脚下，而我们能得享基督丰富的恩典（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，六四六至六四七页）。

## 📖信息选读

### 保罗发起关切的交通〔罗十六1~19、21~23〕。他关切圣徒、主的仆人和众召会。他是全然浸沉在关切之交通里的弟兄。罗马十六章里所记载一切特别的问安，证明他广阔的关切。

### 我喜欢本章，因为本章启示在这关切的交通里包括众召会。这关切的交通是在众召会里的众圣徒中间，也是在众召会之间。

### 在一节保罗说，“我向你们推荐我们的姊妹非比，她是在坚革哩的召会的女执事。”非比是女执事，就是服事的人。保罗非常敬重她，在下一节他说，“她素来护助许多人，也护助了我。”护助许多人，或译作，是许多人的保护者。在原文，保护者是个尊贵的辞，表明帮助、扶持、供应别人的人。……保罗用这辞说到非比，说出她何等受到珍赏并尊敬。非比是姊妹，她不计任何代价，不计任何花费服事别人。我们在召会生活里若对主认真，也需要不计花费服事召会，并顾念召会。我们若无心顾念召会，就不配实行召会生活。实行召会生活的第一个条件，就是我们要服事召会。……我们在召会生活里必须〔如同非比姊妹〕是服事的人。

### 第二，保罗指明我们需要为召会，将自己的颈项置于度外。保罗在四节提到百基拉和亚居拉说，“他们为我的性命，将自己的颈项置于度外，不但我感谢他们，就是外邦的众召会也感谢他们。”我们需要为召会生活，将自己的性命置于度外。百基拉和亚居拉不把自己的性命看为宝贵，他们愿意不计自己性命的代价顾念召会；所以，外邦世界的众召会都感谢他们。不要以为保罗随便地说到百基拉和亚居拉。他这样写有明确的目的，指明我们若真爱主的召会，就需要为召会，将我们的性命置于度外。我们必须愿意付这代价，不但为一个召会，也为众召会。有些亲爱的圣徒只顾念他们所在地的召会；这是绝对错误的。百基拉和亚居拉是为着众召会的。虽然被主定在一个地方是对的，但我们的心应当宽广，足以包容众召会（罗马书生命读经，四二四至四二五页）。

**参读：罗马书生命读经，第二十五至二十七、三十、四十六至四十九篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>