---
title: 02---第二十六周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T07:27:45.649Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T07:27:19.418Z
---

# 第二十六周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    我们的榜样基督不仅是客观的，也是主观、可经历的——腓二5、12～13：

### 一    那位树立榜样，并且自己就是榜样的，如今乃是内住的神，在我们里面运行——13节。

### 二    基督作我们生活内里榜样的原则，乃是我们即使有最高的标准或最高的地位，我们也不该紧持不放。

### 三    我们必须在基督的人性生活上，特别是在倒空自己、降卑自己、不以自己与神同等为强夺之珍而紧持不放等事上，作祂的同伴——6～7节。

## 📖晨兴喂养

>### **腓二12～13    这样，我亲爱的，你们既是常顺从的，不但我与你们同在的时候，就是我如今不在的时候，更是顺从的，就当恐惧战兢，作成你们自己的救恩，因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。** {.is-success}

### 现在我们必须进一步的问，作我们榜样的基督在哪里？祂在天上，还是在我们里面？腓立比二章九节清楚地指明，神已经将基督升为至高。因此，毫无疑问的，作我们榜样的基督乃是在天上。祂已被高举到宇宙的至高之处，就是神所在的地方。这与榜样客观的一面有关。然而，如果基督只是客观地在三层天上，今天我们怎么能够以祂为我们的榜样？我们在地上怎么能够跟随那已被高举，现今在天上的一位？这是不可能的。我们若要以基督为榜样，这榜样必须是主观的（腓立比书生命读经，九八页）。

## 📖信息选读

### 我们怎么可能作成我们自己的救恩？〔腓二12〕如果我们能作成我们的救恩，救恩岂不就是本乎我们自己的行为么？……既然救恩不是本乎行为，而是本乎恩，保罗吩咐我们作出我们的救恩是什么意思？

### 要了解保罗的话，关键在于明白腓立比二章十二节救恩的意义。这里的救恩并不是指脱离火湖，而是指这封书信前面保罗已经提到的救恩。二章十二节的“这样”一辞，指明本节保罗的话是前面所说的结果。作成我们的救恩，乃是前面几节圣经所给我们看见，以基督为我们榜样的结果。我们的榜样基督，就是我们的救恩。然而，这个救恩需要由我们作出来。

### 要在我们的经历中作成救恩，这个榜样对我们就不仅是客观的，还必须是主观的。这榜样如果仅仅是客观的，就不会成为我们所作成的救恩。这里的救恩，不是我们所领受的救恩，而是我们所作成的救恩。我们所领受的救恩，乃是救我们脱离神的定罪和火湖的救恩；那样的救恩是无须我们作成的。腓立比书这里的救恩是另一种救恩，或者说是不同程度的救恩；……二章十二节的救恩实际上是一个活的人位，这个人位就是我们所活、所经历、所享受的基督。仅仅客观的榜样不能这样成为我们的救恩。救恩是一个活的人位，而这个人位就是我们的榜样，这事实指明这个榜样不仅是客观的，更是主观的。……我们说这个榜样是客观也是主观的另一理由，乃是和腓立比书是论到经历基督的这个事实有关。与属灵经历有关的事定规是主观的。基于这个原则，并根据整卷腓立比书的上下文来看，我们的榜样基督不仅是客观的，也是主观、可经历的。

### 再者，保罗说到作成我们的救恩之后，接着又说，“因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。”（二13）十三节开头的“因为”指明神在我们里面的运行，和我们恐惧战兢作成我们的救恩有关。是神为着祂的美意，在我们里面运行，使我们立志并行事。十三节的运行，定规是指十二节的作成。我们承认，我们无法作成我们自己的救恩，我们靠自己的确不能。但是神，就是在我们里面运行的那位却能。神既在我们里面运行，使我们立志并行事，我们就能作成我们自己的救恩。保罗说到神在我们里面运行，进一步指明基督作榜样不只是客观的，也是主观的。……当我们与神在我们里面的运行合作时，就是以基督为我们的榜样（腓立比书生命读经，九九至一○二页）。

**参读：**腓立比书生命读经，第十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>