---
title: 05---第二十六周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T08:04:51.714Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T07:35:26.658Z
---

# 第二十六周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week2/week26day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 六    我们应当顺服权柄，这是大事。

### 七    我们里面需要思念基督耶稣里面所思念的——5节：

### 1    我们全体都应走主的路，以祂顺服的原则为我们顺服的原则。

### 2    凡认识这原则的，就看见没有一个罪比背叛更难看，没有一件事比顺服更紧要——犹11，罗一5，十六26。

### 3    唯有当我们看见了顺服的原则，才能事奉神——太四10，二十28，徒六2，罗一9，十六18，来十二28，启二二3。

### 4    唯有像主那样顺服，才能维持神的原则。

### 八    希伯来五章八节告诉我们，主的顺从是从苦难中学来的：

### 1    苦难给了祂顺从。

### 2    遇到苦难还能顺从，才是真顺服。

### 3    主到地上来，不是带了顺从来，乃是因苦难而学了顺从。

### 九    救恩不仅是为叫人喜乐，也是为叫人顺服——罗一5，十六19、26，多三1：

### 1    唯有顺服的人才能经历救恩的丰满。

### 2    我们需要像主那样的顺服。

### 3    主凭着顺从成了我们得救的根源——来五8～9。

### 4    神拯救我们，盼望我们顺服祂的旨意——启四11。

### 十    人若碰着神的权柄，顺服便很简单，明白神的旨意也很简单，因主一直顺服，也把顺服的生命赐给了我们——约十一25。

## 📖晨兴喂养

>### **来五8～9    祂虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从；祂既得以成全，就对凡顺从祂的人，成了永远救恩的根源。**
>
>### **罗一5    我们借着祂，领受了恩典和使徒的职分，为祂的名在万国中使人顺从信仰。** {.is-success}

### 关于神格方面，主是与神同等；但祂所以作主，是神赏赐给祂的。主耶稣基督为主是神格倒空之后的事。所以主耶稣的神格乃是凭着祂的所是而有的，祂为神是祂本来的地位；但祂得着为主的地位是凭着祂所作的，是当祂放弃神格，完全维持了顺服的原则，被升到高天，神才赏赐祂为主。凭祂的自己说，祂是神；凭祂得的赏赐说，祂是主（倪柝声文集第三辑第一册，一五六至一五七页）。

## 📖信息选读

### 腓立比二章〔五至十一节〕这一段是最难解、最起辩论的地方，但也是最神圣的地方。……好像当初在神位中有一个会议，神有一个计划要创造宇宙。在这个计划中，神位间彼此赞同，彼此领会，就有了作权柄代表的父。但如果有权柄而没有顺服，权柄就不能建立，因为权柄不是独立的，所以神在宇宙中必须找到顺服。神在宇宙中造出两种的活物：第一种活物是天使—灵；第二种活物是人—魂。神的先见预知天使的背叛和人的失败，神的权柄不能建立在天使和亚当的后裔身上；所以神格中有一个和谐的定规，要在神格中先有权柄的建立，从那时起就有父神和子神的分别。然后到有一天，子神又倒空自己，甘心乐意出来成为受造的人，来作顺服权柄的代表。犯罪并背叛的乃是人，所以……现在仍要借着人的顺服来建立神的权柄。这就是为什么主要来到地上作人，和一切受造的人完全一样的缘故。

### 主的降生是神的出来。祂不在神那一边作权柄，却来到人这一边受人的限制，且作了奴仆。主这样作是冒了一个大险，因为主一从神格里出来，便有回不去的可能。祂在子的地位上若不顺服，虽可用权柄把神格取回来，但顺服的原则就永远断绝了。主出来有两条路可走回去：一条是出来作人，事事处处绝对无保留的完全顺服，凡事建立神的权柄，无丝毫背叛，一步一步顺服神带祂回去，让神立祂为主；第二条路，如果祂以作人、作奴仆有难处，因肉身的软弱与限制，实在不能顺服，祂也可以用祂神格的权柄、荣耀、能力冲回去。但主将第二条不该走的路丢掉了，祂却存心顺服，走这一条顺服以至于死的路。祂既倒空自己，就不再充满自己；这种出尔反尔，是祂所不作的。……必须祂在人的地位上顺服至死才能回去（倪柝声文集第三辑第一册，一五七至一五八页）。

**参读：**权柄与顺服，第五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>