---
title: 03---第二十六周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T08:04:12.665Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T07:30:51.355Z
---

# 第二十六周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week2/week26day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四    那是我们榜样的基督，如今就是我们里面的生命——西三4：

### 1    我们里面有一个能倒空自己并降卑自己的生命；这个生命从来不以什么东西为强夺之珍而紧持不放，反而总是乐意舍弃地位、舍弃头衔。

### 2    我们有钉十字架的基督为我们的榜样，这榜样就是我们里面钉十字架的生命——加二20：

### *a    在腓立比二章五至八节里基督降卑的步骤，乃是钉十字架生命各方面完全的活出。*

### *b    当我们活基督时，我们就是活那作钉十字架生命之榜样的一位——一21上。*

### 3    以这个钉十架的生命为我们的榜样，就能开启复活之门，带我们进入复活的大能里——三10：

### *a    借着过钉十字架的生活，我们就能经历那将基督高举到宇宙至高之处的复活大能——弗一19～22。*

### *b    地上最高的生活，乃是钉十字架的生活；每当我们过钉十字架的生活时，神就会带我们进入复活的大能里。*

### 4    基督不仅该客观地在宇宙中被高举，也要主观地在我们日常生活中被高举——腓二9：

### *a    当我们以基督这钉十字架的生命作我们日常生活的榜样，祂就在我们里面被高举。*

### *b    耶稣基督之灵全备的供应，乃是那使基督被高举的大能——一19。*

## 叁    我们若要以基督为我们的榜样，就需要以基督的心思为我们的心思——二5：

### 一    保罗不只在外面以基督为生活，为彰显，也在里面以基督的心思为心思——林前二16。

### 二    基督的心思在我们里面，意思就是这心思是活的；基督的心思其实就是基督自己，因为基督的人位显明在祂的心思里。

### 三    我们需要敞开自己，好让“基督耶稣里面所思念的”得以在我们里面——腓二5：

### 1    我们里面要思念的，是指三节的“看”和四节的“看重”。

### 2    当基督倒空自己，取了奴仆的形状，显为人的样子，并且降卑自己的时候，祂里面有这种思想——7～8节。

### 3    我们要有这样的心思，就需要在基督的心肠里与祂是一——一8。

## 📖晨兴喂养

>### **西三4    基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。**
>
>### **加二20    我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。** {.is-success}

### 〔腓立比二章五至八节〕所陈明的榜样，如今就是我们里面的生命，我们称这生命为钉十字架的生命。基督降卑的七步是钉十字架生命的各方面。虽然基督有神格的彰显，祂却把这个彰显摆在一边。然而祂没有丢弃祂神格的实际。祂撇弃了较高的形状—神的形状，取了非常低的形状—奴仆的形状。祂是这样倒空自己。这当然是十字架生命的印记。祂成为人且显为人的样子之后，就降卑自己，以至于死，且死在十字架上。这就是钉十字架的生命，完满且绝对的活了出来（腓立比书生命读经，一○五页）。

## 📖信息选读

### 基督不仅是我们外面的榜样，祂也是我们里面的生命。祂是这个内里的生命，要叫我们经历祂，因而活出钉十字架的生命。在这个钉十字架的生命里，私图好争、贪图虚荣或自我高举都没有地位。相反的，这里只有倒空自己，只有降卑自己。每当我们经历基督并活基督时，我们不知不觉就活出这种钉十字架的生命。这意思是说，当我们活基督时，我们就是活那作钉十字架生命之榜样的一位。那么，我们也就会倒空自己并降卑自己了。

### 唯有钉十字架的生命才能活出这个榜样。如果我们的行事仍有私图好争、贪图虚荣，或者还有野心要作头，我们就不是活钉十字架的生命，我们就没有倒空自己，也没有降卑自己。然而，我们里面的确有能倒空自己并降卑自己的生命；这个生命从来不以什么东西为强夺之珍而紧持不放；相反的，它总是乐意舍弃地位、舍弃头衔。……当腓立比二章的榜样成为我们里面的生命时，这榜样就成了我们的救恩，我们就从私图好争与贪图虚荣中蒙拯救。如果腓立比人不愿意照着这榜样生活，他们就不能使保罗的喜乐满足。他仍然会为他们的私图好争、贪图虚荣担心。但是，如果他们愿意过钉十字架的生活，就是一再倒空自己、降卑自己、不以任何事物为强夺之珍而紧持不放的生活，他们就会对基督有真实的经历。他们经历基督作这样的榜样和里面的生命，就会叫使徒极其喜乐。

### 我们过钉十字架的生活，就表明我们对使徒们有在基督里的鼓励、爱的安慰、灵的交通以及慈心和怜恤。……保罗在监狱中并不在乎别人怎样对待他，他所关切的乃是信徒有没有接受基督作他们的榜样，并且过钉十字架的生活（腓立比书生命读经，一○五至一○七页）。

### 保罗在腓立比二章三至四节说，“凡事都不私图好争，也不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强；各人不单看重自己的长处，也看重别人的。”保罗在五节继续说，“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。”这节指明，基督耶稣里面所思念的应当成为我们里面所思念的。五节所说你们里面要思念的，是指三节的“看”和四节的“看重”。当基督倒空自己，取了奴仆的形状，显为人的样子，并且降卑自己（7～8）的时候，祂里面也有这种思念和心思。要有这样的心思，我们需要在基督的心肠里（一8）与祂是一。要经历基督，我们需要到一个地步，就是在祂内在柔细的感觉和思想里与祂是一（新约总论第十二册，一二至一三页）。

**参读：**新约总论，第三百四十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>