---
title: 01---第二十六周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T08:03:33.287Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T07:24:51.256Z
---

# 第二十六周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week2/week26day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第二篇    认识基督作我们的榜样并以祂为榜样

### 读经：腓二5～11

## 壹    我们要经历基督并活基督，就必须认识祂作我们的榜样，并以祂为我们的榜样——腓二5～11：

### 一    在腓立比二章五至十一节，保罗陈明基督为榜样；我们必须让这榜样灌注到我们里面。

### 二    基督徒生活的榜样，乃是这位倒空自己并降卑自己，又被神高举并荣耀的神人救主——6～9节：

### 1    主虽然与神同等，但祂不以此为强夺之珍，紧持不放；祂倒空自己，将祂所有的，就是神的形状，摆在一边——6～7节上。

### 2    主成为肉体时，没有改变祂的神性，只将祂外面的彰显，由神的形状变成奴仆的形状——7节。

### 3    主成为“人的样式”——7节下～8节上：

### *a    神的形状，含示基督神格内在的实际；人的样式，指基督人性外在的表现。*

### *b    祂外面显于人的是人，但祂里面却有神格的实际，就是神。*

### *c    基督进入人性的情况，显为人的样子。*

### 4    基督降卑自己，顺从至死——死在十字架上——8节下：

### *a    降卑自己，是进一步的倒空自己。*

### *b    基督的降卑自己，显明祂的倒空自己。*

### *c    十字架的死，是基督降卑的极点——徒八33，腓三21。*

### 5    主降卑自己到了极点，神却将祂升为至高，又赐给祂“那超乎万名之上的名”——二9：

### *a    神高举耶稣这真人为万人的主——徒二32～33，五31。*

### *b    基督这样得高举，乃是复活大能的显明。*

### *c    宇宙间至高的名，至大的名，乃是耶稣的名：*

### ㈠    这名乃是主耶稣在祂身位和工作上，一切所是之总和的表明。

### ㈡    在耶稣的名里，意即在主一切所是的范围和元素里——腓二10。

### *d    我们承认耶稣是主，结果使父神得荣耀；这是基督在祂的身位和工作上，一切所是并所作的伟大结果——11节，林前十五24～28。*

### 三    这个榜样的原则就是，一个有最高生命和地位的人，却宁愿过低微的生活。

## 📖晨兴喂养

>### **腓二5～8    你们里面要思念基督耶稣里面所思念的：祂本有神的形状，不以自己与神同等为强夺之珍，紧持不放，反而倒空自己，取了奴仆的形状，成为人的样式；既显为人的样子，就降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。** {.is-success}

### 腓立比……一章〔的中心点〕是显大基督、活基督（20～21）。二章是以基督作我们的榜样、模型。这榜样乃是我们救恩（12）的标准。五至十六节启示，生命的话借着运行的神作出模型，将救恩应用到我们日常的生活中。我们就是这样享受基督并活基督，以祂为我们的模型。

### 〔二章六节的〕“有”，直译，存于。原文意，从太初存在；含示主在已过的永远就存在了。“形状”这辞不是指神所是的样子，乃是指神所是的彰显（来一3），与神人位的素质和性质相合。因此彰显祂的素质和性质。这是说到基督的神格。

### 主虽然与神同等，却没有紧持自己与神同等，祂不以此为强夺之珍，紧持不放〔腓二6〕；反而将神的形状（并非神的性情）摆在一边，并且倒空自己，取了奴仆的形状（新约总论第十二册，一二至一三页）。

## 📖信息选读

### 腓立比二章七节继续说到基督“倒空自己，取了奴仆的形状，成为人的样式”。基督倒空自己的时候，就将祂所有的，就是神的形状，摆在一边。七节的形状与六节者同。主成为肉体时，没有改变祂的神性，只将祂外面的彰显，由最高的形状—神的形状，变成最低的形状—奴仆的形状。这不是素质的改变，乃是状态的改变。“成为”一辞，指明进入新的状态。

### 神的形状，含示基督神格内在的实际；人的样式，指基督人性外在的表现。祂外面显于人的是人，但祂里面却有神格的实际，就是神。

### 八节继续说，“既显为人的样子，就降卑自己，顺从至死，且死在十字架上。”当基督成为人的样式，进入人性的情况时，祂显为人的样子。“样子”含示外貌，外观；这是更详特的重复七节“样式”的意思。基督在祂人性里的外表，向人显为人的样子。

### 首先，祂倒空自己，把祂神格的形状，神格外面的彰显摆在一边，成为人的样式。然后，祂降卑自己，顺从至死。基督是神，本有神的彰显。虽然祂与神同等，祂却把这个同等摆在一边，倒空自己，取了人的样式。这指明借着成为肉体，祂成了一个人。然后，既显为人的样子，就降卑自己。这意思是说，当祂作人的时候，祂什么都不坚持，反而降卑自己，以至于死，且死在十字架上。这就是作我们榜样的基督。

### 基督的降卑自己，显明祂的倒空自己。十字架的死，是基督降卑的极点。对犹太人而言，这是咒诅（申二一22～23）。对外邦人而言，这是加在罪犯和奴隶身上的死刑（太二七16～17、20～23）。因此这是件羞辱的事（来十二2）。

### 主的降卑有七步：倒空自己；取了奴仆的形状；成为人的样式；降卑自己；成为顺从的；顺从至死；且死在十字架上（腓立比书生命读经，一○三至一○五页）。

**参读：**腓立比书生命读经，第十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
