---
title: 04---第二十六周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T07:33:10.640Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T07:33:10.640Z
---

# 第二十六周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    我们需要认识子的顺服——二5～11，来五7～8：

### 一    神的话告诉我们，主耶稣与父原是一——约十30。

### 二    父和子是同等的、同能的、同有的、同时的。

### 三    腓立比二章五至七节是一段，八至十一节又是一段：

### 1    前段是论到基督的倒空自己。

### 2    后段是论到基督在祂的人性里降卑自己——8节。

### 四    主到地上来，是把祂神格中的荣耀、能力、等级、形像都倒空了。

### 五    父变作权柄的代表，子变作顺服的代表：

### 1    主来到地上，一面把权柄丢掉，一面把顺服拿起来。

### 2    祂存心要作奴仆，接受时间和空间的限制，作了一个人。

### 3    主降卑自己，存心顺服；神格中的顺服是全宇宙中顶奇妙的事。

## 📖晨兴喂养

>### **腓二6    祂本有神的形状，不以自己与神同等为强夺之珍，紧持不放。**
>
>### **约十四28    ……我去，并且我正往你们这里来。你们若爱我，因我往父那里去，就必喜乐，因为父比我大。** {.is-success}

### 神的话告诉我们，主耶稣与父原是一〔约十30〕。太初有话，像太初有神一样。话就是神，这话创造天和地。神在太初有荣耀，乃是人不能亲近的荣耀，这也就是子的荣耀。父和子是同等的、同能的、同有的、同时的。但在身位里有父和子的分别，这不是基本性质的分别，乃是神格中的一种安排。所以圣经说，主不以自己与神同等为强夺之珍（腓二6）。……主与神同等不是勉强的，不是插进去的，不是僭越的，因主本有神的形像（倪柝声文集第三辑第一册，一五四至一五五页）。

## 📖信息选读

### 腓立比二章五至七节是一段，八至十一节又是一段。前段是论到基督的倒空自己，后段是论到基督的降卑自己。在此主有两次降卑，即在神格里倒空了自己，在人性里降卑了自己。主到地上来，是把祂神格中的荣耀、能力、等级、形像都倒空了，以致当时那些没有启示的人都不认识祂，不承认祂是神，以为祂不过是人，是世上一个平常的人。主在神位之中自己拣选作子，服在父的权柄底下，所以主说，“父比我大。”（约十四28）子的地位是主自己拣选的。在神格中满了和谐，同等的神，乐意安排父作头，子顺服；父变作权柄的代表，子变作顺服的代表。

### 主要顺服不简单，主的顺服比祂的创造天地还难，因为祂必须倒空一切神格的荣耀、能力等等，必先取了奴仆的形像，才配得到顺服的资格。所以顺服是神的儿子创造的。

### 主来到地上，一面把权柄丢掉，一面把顺服拿起来，存心要作奴仆，接受时间和空间的限制，作了一个人。不只到此，主又降卑自己，存心顺服，神格中的顺服是全宇宙中顶奇妙的事。因祂顺服以至于死，且死在十字架上，是痛苦的死，是羞辱的死，结果神将祂升为至高。

### 由于主创造了顺服，父就在神格里作了基督的头。权柄和顺服是神设立的，是从太初就有的。……基督就是顺服的原则，接受顺服的就是接受基督的原则。所以充满基督的人，也必定是充满了顺服。

### 今天人常问：“为什么要我顺服？”或者问：“我是弟兄，你也是弟兄，我为什么要顺服你？”其实人没有资格这样说……。基督就是代表顺服，并且代表完全的顺服，就如神的权柄是完全的一样。今天有人以为认识权柄，却没有顺服（倪柝声文集第三辑第一册，一五五至一五六页）。

**参读：**权柄与顺服，第五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>