---
title: 06---第二十六周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-07-26T07:38:27.111Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-07-26T07:38:27.111Z
---

# 第二十六周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六    我们应当顺服权柄，这是大事。

### 七    我们里面需要思念基督耶稣里面所思念的——5节：

### 1    我们全体都应走主的路，以祂顺服的原则为我们顺服的原则。

### 2    凡认识这原则的，就看见没有一个罪比背叛更难看，没有一件事比顺服更紧要——犹11，罗一5，十六26。

### 3    唯有当我们看见了顺服的原则，才能事奉神——太四10，二十28，徒六2，罗一9，十六18，来十二28，启二二3。

### 4    唯有像主那样顺服，才能维持神的原则。

### 八    希伯来五章八节告诉我们，主的顺从是从苦难中学来的：

### 1    苦难给了祂顺从。

### 2    遇到苦难还能顺从，才是真顺服。

### 3    主到地上来，不是带了顺从来，乃是因苦难而学了顺从。

### 九    救恩不仅是为叫人喜乐，也是为叫人顺服——罗一5，十六19、26，多三1：

### 1    唯有顺服的人才能经历救恩的丰满。

### 2    我们需要像主那样的顺服。

### 3    主凭着顺从成了我们得救的根源——来五8～9。

### 4    神拯救我们，盼望我们顺服祂的旨意——启四11。

### 十    人若碰着神的权柄，顺服便很简单，明白神的旨意也很简单，因主一直顺服，也把顺服的生命赐给了我们——约十一25。

## 📖晨兴喂养

>### **腓二9～11    所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，叫天上的、地上的和地底下的，在耶稣的名里，万膝都要跪拜，万口都要公开承认耶稣基督为主，使荣耀归与父神。** {.is-success}

### 〔主耶稣〕现在能回去乃是因祂完全而单纯的顺服，一个苦难一个苦难加上去，祂都绝对地顺服，丝毫没有反抗和背叛。因此神把祂高举，使祂进入神格为主。不是祂把以前倒空的又充满了，乃是父神把这一个人带到神格里去—子神变作耶稣（人），又回到神格里去。为着这个缘故，才知道耶稣这名的宝贝，全宇宙没有一个像祂的。当主在十字架上说“成了”，不只是救恩成了，更是祂所说出来的一切都成了。所以祂得着超乎万名之上的名，天上地上在耶稣的名里，无不屈膝，无不口称耶稣为主。从此祂不只是神，又是主。祂为主是说出祂与神的关系……。祂为基督是说出祂与召会的关系（倪柝声文集第三辑第一册，一五八至一五九页）。

## 📖信息选读

### 主耶稣离开神，不预备以神格回去，乃预备以人格的地位而得高升。神是这样维持祂顺服的原则。我们……应当完全顺服权柄，这是大事。主耶稣回到天上乃是借着作人，成为人的样式而顺服，被神升上去的。……全圣经难得有如此奥秘〔腓二5～11〕。主向神格告别，不再凭神格回去，因祂已穿上肉身。祂里面没有一点不顺服，才在人格里面被神高升。出去是放下荣耀，回来又得着荣耀。神成功了一切。所以我们里面要思念基督耶稣里面所思念的……。凡认识这〔顺服〕原则的，就看见没有一个罪比背叛更难看，没有一件事比顺服更紧要。唯有当我们看见了顺服的原则，才能事奉神；也唯有像主那样顺服，才能维持神的原则。一有背叛，就是在撒但的原则里。

### 主的顺从是从苦难中学来的〔来五8〕。……遇到苦难还能顺从，才是真顺服。人的用处不在有无苦难，乃在因苦难学得了顺从。顺从神的人才有用处。心不软下来，苦难总不离开你。多有苦难是我们的路，贪安逸爱享受的人没有用处。总要学习在苦难中能顺从。因主到地上来，不是带了顺从来，乃是因所受的苦难而学了顺从。

### 救恩不仅是为叫人喜乐，也是为叫人顺服。……唯有顺服的人才能经历救恩的丰满，否则就把救恩的性质改变了。我们需要像主那样的顺服，主耶稣凭着顺从便成了我们得救的根源。神拯救我们，盼望我们顺服祂的旨意。人若碰着神的权柄，顺服便很简单，明白神的旨意也很简单，因主一直顺服，也把顺服的生命赐给了我们（倪柝声文集第三辑第一册，一五九至一六○页）。

**参读：**权柄与顺服，第五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>