---
title: 07---第四周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-10-29T05:14:20.769Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T05:14:03.150Z
---

# 第四周 · 听抄

### 🔊🔊讲台音频

## 第四篇　国度的操练为着召会的建造

### 弟兄们，早安，你们听得见么？我们刚才唱这首诗歌，不是因为这一首诗歌特别跟今天早晨的话语一致，而事实上是很难找到一首诗歌能够配得上或支持今天早上的信息。事实上，还有另外一首也是有一些类似的辞句，但是那首并不是说到国度，跟这一个负担的线也不是完全一致，但是也摸到这个负担的一部分，就是中文六百二十八首。事实上，今天的纲要里面也提到这首诗歌，中文六百二十八首。今天早晨，在“活在神国的实际里”这个总题之下，我们来到第四篇信息：国度的操练为着召会的建造。

### 我们知道每逢我们说到国度的时候，我们就会用到操练这个辞，甚至我们一首诗歌说，今天国度对我们是操练。我们要有国度的实际，要活在那个实际里，今天这篇信息要给我们看见，这事实上是需要许多的操练。你不是自动地就进到这个实际里。你能够在这个实际里，是由于许多坚定持续的、一贯的操练，这是在我们这一面要有这样的操练，使我们中间能有国度的实际。这样国度的操练当然不是为着别的，乃是为着召会的建造。昨天的信息给我们看见，国度与召会，事实上是同义的。可以说国度就是召会，召会就是国度，因为这两者在马太十六章十六到十八节同时连续地使用这两个辞，这一点我们都很清楚了。

### 今天早晨我要这样来说，今天早晨有主的引导，也是根据这一篇的纲要，我要说一点很重要的话，我感觉是主的恢复今天所需要的，也就是使徒保罗在哥林多前书所说的十字架的话。我个人感觉十字架的话在我们中间有点缺少，当然，在职事的信息、在书报里面并不缺少这样的话。但是，我所指的是关于一种应时的、当前的关于十字架的话。十字架当然在这里不是指那个木头的十字架，主耶稣背上的十字架在那里被钉死。我们不是仅仅说到主耶稣的钉十字架，当我们说到十字架的话，我们乃是说到那个十字架的应用，我们乃是说到对那个十字架的主观经历。这是非常重要的，为着召会真正的建造，这是必须的。

### 我们通常会说我们需要生命，我们需要灵，我们需要恩典等等，需要供应，需要分赐，神的分赐等等，来为着召会的建造，那都没有错。但是我们也不能忽略另外的一面，相对的这一面，就是十字架主观的应用和经历在我们每天的生活中。我甚至说不只是每日，更是每时每刻。对我来说，这也许就是那个原因，为什么在主恢复的范围里，召会的建造并没有照她所该有的那样的往前进行。弟兄们，当你去读这篇纲要后面的职事信息摘录，李弟兄就问，为什么经过了二十个世纪基督的身体还没有建造起来呢？李弟兄要我们注意，我们今天早晨要说到的这件事。

### 我要念给你们听，这里读经栏所列的经文马太十六章，并不是说我们不熟悉这一段的话，但我感觉我们需要再一次读这几节，会帮助我们专注于今天早晨这个话语的负担。马太十六章我们从十六节开始，这是主和祂的一些门徒在该撒利亚腓立比的境内，主问门徒说，你们说我是谁？人有不同的意见和看法。关于主，关于基督，人有不同的看法。“有人说是施浸者约翰，另有人说是以利亚，还有人说是耶利米，或申言者中的一位。”（14）但主说你们把这些都忘掉，你们说我是谁。我和你们在一起一段时间，你们说我是谁？从这里我们开始读经文，十六节，这是西门彼得的回答，“西门彼得回答说，你是基督，是活神的儿子。”这也许是一个必死的普通的人口中能够说出最伟大的一句话。没有人，若是没有从神得着异象，能够说出这样的话。十七节，“耶稣回答他说，西门巴约拿，你是有福的，因为不是血肉之人启示了你，乃是我在诸天之上的父启示了你。”所以这里有一个蒙福的彼得，他直接领受了，从父神直接领受了这样的启示。没有人能够说出这样的话，不能够从血肉之人从任何人得着这样的话，必须直接来自于神，向我们每一个人说这样的话。十八节，“我还告诉你，你是彼得”，请记得，这个彼得就是石头的意思。西门头一次跟主见面的时候，主立刻把他的名字改换了，你是西门，但是我要叫你石头，彼得。“我要把我的召会建造在这磐石上。”这个磐石就是指着关于基督的那个启示，就是“祂是基督，是活神的儿子”。根据那个启示作为根基，在那个磐石上我要建造我的召会。这是主口中所出的最重大的话。李弟兄说这是圣经中最大的预言，我要把我的召会建造。我们若是能够宣告这个就非常好。现在我们一同来宣告：“我要把我的召会建造”。这是圣经中最大的预言。虽然在中东所发生的这一切事都是真的，我们也很关切，我们也需要认识跟那个有关的所有的预言。至终，这些也与主的回来，在这世代的末了主的再来有关。但是请记得，最大的预言乃是基督这受膏者（弥赛亚）要建造祂的召会，那乃是最大的预言。

### 要进入今天早晨的负担，我们要记得，在主的心上，在主的心思里只有一件事，祂只有一个喜悦，只有一个心愿，只有一个目标，只有一个目的，就是要建造祂自己的召会，就是祂自己的身体，祂自己的新妇，但祂的话没有停在那里，祂继续说“阴间的门不能胜过她”。这里一提到召会，立刻就同时要提到阴间，主接着就提到阴间。这里的阴间不仅是死亡之处，在那里，有一位在那里掌权，那就是撒但，掌死权的这一位。主说到阴间的门，请记得，这里不只是说到阴间，更说到阴间的门，阴间是有门的。换句话说这些门能开能关，你可以进去也可以出来，那就是个门。东西能够进去也能够出来，那就是门。“我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。”（18）这指出基督唯一的仇敌，那要反对、拦阻、阻挠这个最大的预言成就的就是这些门。为什么过了两千年，甚至在我们中间，我们领受了那么多的启示，召会的建造还是那样缓慢地往前？我是引用李弟兄的话，就这篇信息以下所要说的。

### 你是因为这些门。等一下我们就会看见，这些门并没有被关起来，就是照着可以开这些门，你也可以关锁这些门。关于这些门在积极方面的解释，我们也同意那个是指着赐给彼得的钥匙。在五旬节那天，他用了其中一把钥匙来开门，开国度福音的门，让人进入，让人进入神的国，因为这里有国度的钥匙。第十九节，“我要把诸天之国的钥匙给你。”我要把钥匙给你，彼得。当然，在五旬节那一天使用了其中一把钥匙，让犹太的信徒在那一天能够进入诸天的国。彼得也按照主的预言，用了另外一把钥匙。这里有两把钥匙，就是在哥尼流家里，使徒行传第十章就开了另外一扇门，让外邦的信徒能够进入。所以这里有两个门，也两次的开门，由彼得来开门，结果犹太信徒，神旧约的信徒，我要改正一下，应该是说犹太信徒，不要说旧约。这些犹太信徒能够进入诸天的国。在哥尼流的家里开了另外一扇门，就是给外邦的信徒能够进入诸天的国。基本上来说，就是指我们能够进入召会，因为召会和国度是交互使用的。今天真正的召会生活就是神的国，在今世神的国。主继续说，“凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。于是耶稣嘱咐门徒，不可对人说祂是基督。”（19～20）我愿意使你们对这事有深刻的印象，就是主启示了祂的心意是要建造召会，立刻就启示了争战的事。弟兄们，建造召会是一场争战，这包含了最大的属灵的争斗。在主正要建造的召会之间，与阴间的门这两者之间有这样的争斗。彼得使用诸天之国的钥匙，开了福音的门，或者说进入诸天之国的门，让我们进入。但是这些门怎样？这阴间的门，死亡的源头、死亡的权势又怎么样呢？是谁掌握着今天死的权势呢？当然就是神的仇敌撒但。所以这是属撒但的地方，阴间是他的国，死亡是他掌权的凭借。这些阴间的门是死亡能够从其中出来的门，这些阴间的门事实上是指这黑暗的国度。死亡是他的权势，就是撒但所使用的权势来与主和召会争战。已过这两千年就说出了这样的事实，甚至今天仍然是这样。好，我把经文继续读过。

### 二十一节，从那时候，就是我们刚才所读到的，在该撒利亚腓立比的那个时候，耶稣才指示祂的门徒，祂必须往耶路撒冷去。祂启示了，主启示了祂要建造祂的召会，在那个启示之后，阴间的门要与召会的建造争战。祂启示了说诸天的国的钥匙要给彼得，祂也启示了这里有在地上捆绑的需要，把在诸天之上所已经捆绑的在地上捆绑。这意思就是神的旨意，神属天的旨意，要在地上，今天在地上执行出来，要由召会在地上执行出来。召会要作这捆绑和释放的工作。主启示了这些事之后，这个最重大的启示，祂启示出来之后，“从那时候，耶稣才指示祂的门徒，祂必须往耶路撒冷去。”（21）这里说祂必须，不是说祂要，这里说祂必须去，因为乃是唯一的途径来应验这个预言。使召会得着建造唯一的路就是经过耶路撒冷。祂必须往耶路撒冷去，不是得冠冕作王，乃是要“受许多的苦，受长老、祭司长和经学家许多的苦，并且被杀，第三日复活”（21）。你要召会得建造么？主说我要建造我的召会，但我必须往耶路撒冷去。这告诉我们主的死与复活，主的钉死与复活乃是建造召会—祂的身体唯一的路。请记住这一点，弟兄们，没有别的路。召会的建造不是凭着你的恩赐，不是凭着我的魅力、我的知识，借着世界的组织和方法。不，召会不是那样建造的，召会乃是借着钉死与复活建造的，这是主耶稣亲自带领走的道路，我必须去，我必须在那里被杀，然后复活。

### 这里说到彼得还不久之前，一定没有太久以前，他有看见和宣告，是没有其他血肉之人能够作的。同一个彼得，这一个从父神领受了启示的彼得，那同样的彼得，也是领受了诸天之国钥匙的彼得，这个同一个彼得，把主拉到一边，“彼得就拉祂到一边，责劝祂说。”（22）你留意，你想这个彼得实在很大胆，他竟然责劝主。他不是在玩耍的，他的确是很担心，主不能够被杀，因为你应当得冠冕，你应该作王掌权。他责劝主，说主啊，神眷怜你。怎么会这样呢？这给我们看见一个天然的人是那样的大胆。我们如果是一个在天然里的人，我们就是那样的大胆。我们僭越了，我们讲什么自己都不知道，这个就是天然的人。这里你看到彼得天然的人完全曝露出来了。他曾经得过最大的最深的启示，他也能够打开诸天之国的门。但是在这个时候他活在天然的生命里，他好像是反转过来了，他从西门彼得又回转成为西门巴约拿，这个就是天然的人。他当然是好心好意的，他爱主。你要建造你的召会，你怎么能够死呢？你要去受死，所以他说这事绝不会临到你，我绝不会让这样的事发生。现在，耶稣我要拦阻你。二十三节，“祂却转过来，对彼得说”，这也是主口中所出一句我们很熟悉的话。对这一个他曾经说过你是弥赛亚，你是基督，但是在这个时候主说，“撒但，退我后面去吧！”亲爱的弟兄们，在那个时候这个彼得不再是一块石头，借着变化在复活里的石头。这个人又退回到他天然的生命里，用他天然的心思，运用他天然的情感，他就与魔鬼成为一了。

### 弟兄们，这就是我们所需要的话，我们需要这样的话。我随时都能够变成魔鬼，你也是随时能够变成撒但。这不是开玩笑的，我也不是在恐吓你们，我是对我自己说。在一个时刻我们看见伟大的事，但是下一刻我们就被撒但操纵了。虽然我们作的好像是真诚的，我们要拯救主，但是主说你是绊跌我的，你是我的网罗。“因为你不思念神的事，只思念人的事。”所以这里首先有撒但。第二，请记住这几点，在今天的信息里是很重要的。心思，那个心思是思念人的事，这个心思置于人的事上，思念人的事。然后二十四节，“于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。”所以这里要注意的第三件事就是己。这里说到要否认己，就是我们所说的“我”，己必须否认。继续看，二十五节，那个路是背起十字架，等一下在纲要会说到。二十五节，“因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。”好，我们经文就读到这里。请注意，这里所提的第四件事就是魂生命。我们需要丧失魂生命。

### 所以这里有撒但，这里三而一，心思、己和魂或者说魂生命。这三者连在一起，事实上就是撒但在行动，撒但在作工。就着某一面来说，神的召会一直遭受逼迫、攻击、反对，种种的异端，邪恶的教训，世界这许许多多的事，那是直接地攻击召会，那个源头就是来自撒但。但是今天早晨我们不是要说到那些，今天早晨我们要从另外一个方向来说到撒但。这不是关系到这些外来的事，这个更是狡猾的，是关系到我们，你我，就像彼得这样。这可能会变化成为撒但，来拦阻、阻挠主建造祂的召会。盼望我们这样读过这段经文，你们就得着一幅的图画摆在你们跟前。好，现在我们来看纲要。

## 壹   马太十六章启示召会建造的路，也启示这建造的仇敌：

### 所以这里在马太十六章启示了两件事，不仅是说到召会，更说到神的仇敌撒但。不仅说到召会的建造，更说到对这个建造的拦阻，在这些经节里启示出来。

### 一   基督，活神的儿子，要在祂自己这磐石上，并以彼得这样经过变化的人为石头，建造召会—16～18节。

### 基督，活神的儿子，要在祂自己这磐石上，并以彼得这样经过变化的人为石头，这包括你我，建造召会。我们是不是都改了名字啊，当我们遇见主的时候？我们得救的时候，特别是重生的时候，我们的名字都改换了，我们都是今天的活石，活石，为着召会的建造。

### 二   阴间的门，就是撒但黑暗的权势或能力，攻击召会，要拦阻主建造召会—18节。

### 所以今天我们都晓得有黑暗的权势，就是撒但的在空中的权势，在管治人。撒但有他的国，这一切主称为阴间的门。阴间的门，这是我们唯一的仇敌，一直在攻击召会，要拦阻主建造召会，一再一再地拦阻主建造召会。

### 三   主要建造召会，就必须经过死并进入复活—21节：

### 1   召会是借着基督的死与复活产生的—约十二24。

### 因此祂必须往耶路撒冷去，在这些犹太首领的手下，这些宗教徒手下受死，然后进入复活。若没有死与复活，就没有召会；若没有对死与复活的经历，被我们经历了，应用了，就没有召会的建造。仇敌的工作是要作什么呢？就是要打岔我们，叫我们偏离了这个死与复活。我们可以注意很多的事，以为那些能够帮助我们建造召会。但到了末了，所需要的乃是主的死与复活，那是唯一的路。十字架是建造召会，建造基督的召会唯一的路。

### 2   建造召会的路，乃是借着钉死和复活—参林后四10～12，加二20。

### 保罗在他的职事里，在这一点上也是非常独特的。他所写的书信充满了这样十字架的话，这个话原文是娄格斯，是指那些的发表，关于十字架的发表。保罗不管他到哪里去，他都传扬十字架，对犹太人这是愚拙，但他说对于那信的人乃是神的大能。那就是保罗的福音，就是传扬十字架。因为他知道唯有那位基督，钉十字架的基督能建造召会。基督是建造者，基督是生命和人位，基督是元素和素质，而十字架，死与复活乃是唯一的道路。

### 3   唯有借着钉死而在复活的范围里，召会才存在并得着建造—创二21～22，参弗四15～16。

### 你说我要复活，只有一条路得着复活，那就是钉死。不死就不生，我们若不死就不能生，主也是这样。祂为我们设立了榜样，当祂上十字架的时候，祂到那里去不仅仅是为着成功救赎，当然，祂成功了救赎。但祂怎么说呢？那里说到为那摆在祂前面的喜乐，祂忍受了十字架。主所看见的，当祂往加略地去的时候，祂看见摆在祂前面的就是召会，为此祂舍弃祂的魂生命，祂为召会舍了自己。

### 四   彼得凭好心责劝主，想要阻止主去耶路撒冷钉十字架—太十六22：

### 当我们在天然的人里，不仅我们不愿意死，我们也会帮助人不要死，去选择一条容易的道路，舒适的道路，你们懂我的意思。因为你不愿意走这条路，你也不认为别人该走这样的路，你找另外的路，更好的路，更容易的路，受苦少一点的路。但弟兄们，没有别的路，只有这一条路。

### 1   拦阻主建造召会的不是彼得，乃是从阴间的一个门（就是从彼得的己这个门）出来的撒但—23节。

### 所以这里我们的弟兄说，我们若是没有运用某些钥匙来关锁那些门，关锁那些阴间的门，就有可能让撒但从阴间里面出来，很猖狂地进到召会里，进到我们里面，进到许多的情形里面。等一下我们会看见，等一下。我刚才读的经文也向你们指出了，在撒但的背后事实上有三道门，三道阴间的门。第一是心思，天然的心思，思念人的事；第二，己，就是“我”；第三，魂生命，或者魂。这三样就是阴间的门。

### 2   撒但乃是从己、心思和魂生命这几个主要的门出来，攻击并破坏召会—23～26节。

## 贰   召会的建造，在于运用三把钥匙关上阴间的门—24～26节：

### 等一下我们要一再地看见，他说到关上阴间的门，英文更是关锁，锁起来。你可以关上这个门，下一刻人就打开了，但是你必须把这个门锁起来。钥匙是为着关锁、开锁。彼得所使用的头两把钥匙是开锁，开锁让人能够进入国度，但是接下来我们看的这三把钥匙乃是为着关锁，不是为着开锁。

### 一   我们需要学习运用否认己这把钥匙—24节：

### 要关锁的第一件事就是己，而要运用这把钥匙，为着国度，为着召会，运用这把钥匙的路就是否认己。Tom弟兄，我想你不会在意我提这样的事，你叫我想起我们谈起这篇信息，这是一九七八年李弟兄释放的信息。对我们很年长的一些人来说，那个时候，那是紧接着我们中间一次在安那翰在美国很大的背叛之后，有一位弟兄，我可以提到这位弟兄，他已经不在我们中间了，我不提他的名字。他认为他自己是领头者，他说他是这一个新人的宇宙的管理者。我刚才说到胆大妄为，就是这样的，在天然的生命里。他很轻视这些生命读经，说到这些什么生命东西。李弟兄完成了全部旧约新约的生命读经，那时候李弟兄才开始释放生命读经的信息，他就说这些是什么生命东西，他讥诮李弟兄。这个人也很有魅力，很有吸引力吸引人，有一种的幽默也相当吸引人。他不止藐视讥诮这分职事。用今天早晨的负担，可以说他是藐视十字架，藐视十字架的路。Tom弟兄也跟我讲了一些他当时在安那翰所听见的。我当时没有听见，因为Tom弟兄那时候跟那位弟兄一起在安那翰。他说十字架一点在我身上都没有效用，我是完整的，十字架在我身上没有任何一点的功用，功效。你可以想象有人竟然这样地藐视、讥诮十字架。我要说那完全是阴间的门全部敞开了，那情形实在是糟糕。那时候在我们中间召会的建造受了极其严重的损害。我只是用了那个来作例证，作为对我们的警告，但愿我们不要那样的在肉体里面。

### 好，现在我们来看这三把钥匙。是的，我们要传福音，继续彼得所作的，打开门让更多的人进入诸天的国。但是不要忘记运用这另外一套的三把钥匙。我几乎能够保证你从其他基督徒的书报你绝对找不到，关于这三把钥匙。

### 1   肉体乃是被罪这撒但的性情所败坏之受造的身体（罗六12、14，七8、11、17、20）；己是受造的魂加上属撒但的心思，也就是撒但的心思。

### 我想这相当清楚了，己就是这个堕落的魂的具体化，被毒化了，被撒但的元素注入了，有撒但的心思、意志、情感。

### 2   当撒但的心思、思想注射到人的魂里，人的魂就成了己，就是撒但的具体表现—创三1～6，太十六22～23：

### 这就是为什么主可以称彼得作撒但，主不是改他的名字。有一次主改了他的名字，但是这里主称他为撒但，这乃是指出彼得的魂在那个时候是什么，那个时候彼得的魂乃是撒但的具体表现。所以彼得的那些话说“主啊，这事绝不会临到你”，这样的发表事实上就是撒但的思想注入到彼得这个人的思想里，那个思想充满了他，就从他的口里面说出那样的话来，“主啊，这事绝不会临到你。”这是充满了对基督的好心、好意，对基督的爱，但那个时候是被撒但利用、操纵了，来拦阻主。你以为基督没有感觉么？主作为一个人没有感觉么？祂当然有感觉，但是那个时候祂必须刚强。祂对彼得，对祂自己无罪者祂都必须是非常的刚强，把祂属人的生命摆在一面，来过神圣生命的生活，拒绝祂属人的意志，而接受神的旨意，就是十字架。

### *a   夏娃把善恶知识树的果子吃进她身体里以前，撒但的思想、心思就已经注射到她的魂里。*

### *b   夏娃的心思被撒但的思想所毒化之后，她的情感就被挑动；接着，她运用意志作了决定，要吃知识树上的果子。*

### 我们都知道夏娃堕落的过程，在她摘下那个果子之前，她已经吃了一个东西，她已经吃了撒但的思想。神这样说，但是我给你一个选择，你可以看见神所能看见的，知道什么是善恶，你只要去吃，那个时候她已经接受了、接纳了撒但的思想，进到她的思想里，进到她的心思里。所以，请看着我，弟兄们，这个思想是一切的关键，一切的事情就从这个思想开始。我们里面一点点的思想我们都要留意，我们要把这个关锁起来，你让这样的思想在那里发展、长大，就会影响你的感觉，你的情感就会被挑动，你越想你就越被挑动。当你想到某个人，召会里的某个人，你被得罪了，你越去想，你越觉得自己是对的，你越称义自己，越说那个人是不对，你越这样想，你就开始在那里自高自大，你的情感都被挑动起来了，你在那里就生气了，因为这个人得罪了你。至终，你的意志就受了影响。这些乃是阴间的门在起作用，这个就是阴间的门在那里起作用。我也是这样，我也没有跟你们不同。

### *c   到这时候，她魂的每一部分—心思、情感和意志—都被毒化了。*

### *d   己是魂生命的具体表现，魂生命又借着心思发表出来；因此，己、魂生命和心思乃是三而一的。*

### 己是魂生命的具体表现，这是关于己很好的一个定义，就是魂生命的具体表现。魂生命又借着心思发表出来。一切都是借着心思发表出来。那个源头是己，就是魂生命的具体表现。但是那个思想、推理就是借着心思发表出来。这个就是魂的发表。我们都知道在召会生活里意见是很大的难处，天然的意见。什么是意见？意见就是一种很强的认定，你很强地认为就是这样，你甚至要发展这样的一个意念。那就是没有更新的心思，从这里面，从你的口里就说出那些的意见，就把那些的思想发表出来了。

### *e   这三者背后乃是撒但，他操纵己，为要破坏召会—23节。*

### 我们的言语，我们的说话，常常就是这样破坏召会。我们都必须求主赦免我们，我们一不小心，一松懈了，我们都会作这样的事。

### 3   己就是那向神宣告独立的魂：

### 这是己的另外一方面，是独立的。在那个时候彼得是完全向主独立的，彼得就是他自己的这个人，他把主都摆在一边了。

### *a   主不看重我们所作的，乃看重我们倚靠祂—七21～23，参书九14。*

### 己的两个表征就是独立，独立的行动，没有主，没有转向灵。我们常常这样向着肉体撒种之后，我们就后悔了。

### *b   基督身体的仇敌就是己；因着己是独立的，所以己是基督身体建造最大的难处，最大的拦阻和反对。*

### 基督身体的仇敌就是己。李弟兄常常引用路德马丁的话，他说我害怕在罗马的教皇，但是我更怕我里面的教皇。那就是路德马丁所说的话。因着己是独立的，所以己是基督身体建造最大的难处，最大的拦阻和反对。

### *c   我们不仅要倚靠神，也要倚靠身体，倚靠弟兄姊妹—出十七11～13，徒九25，林后十一33。*

### 我宝贝这话。Ron弟兄昨天早晨所说的关于身体的话。事实上，依靠神，依靠主，依靠身体的头，也就等于我们依靠祂的身体，依靠弟兄姊妹，依靠圣徒们。

### *d   主和身体乃是一；因此，我们若倚靠身体，也就倚靠主，我们若向身体独立，我们向着主就自然而然是独立的。*

### 基督与召会，头与身体是那样的联结，调和成为一。我们需要对待身体，正如我们对待元首—身体的头一样，我们要尊重身体，正如我们尊重身体的头。

### *e   当我们倚靠时，己就消失，我们就没有己，而有主的同在，并且满了平安。*

### “灵能交流”（大本六一四首）刚才我们所唱的这首诗歌都是联于召会的建造，召会的聚会。为什么我们要让灵能够流通呢？我们为什么要运用灵？乃是要胜过我们堕落的己，从堕落的己出来，从我们单独的独立的己出来。我们要离开我们这个人的宝座，下宝座，不要让骄傲在那里管治着我。我们要的是身体，己不仅是敌对基督，己更是敌对召会。弟兄们，仇敌不是外在的，仇敌乃是内在的。感谢主，李弟兄甚至说阿利路亚！主赐给我们或给我们看见，我们有这三把钥匙，我为此感谢主。我不知道若没有这三把钥匙，我们还能够作什么。

### *f    只有当己的生命借着十字架完全被对付，我们才能摸着基督身体的实际而认识身体。*

### 你甚至可以把这里的身体换作国度。你要过国度的生活，要有国度神国的实际，今天主观地认识国度的实际，你就需要对付我们己的生命，我们要把己的门关锁起来，没有人会替你关这个门。我们也没有办法关别人的己，我们必须对我们自己负责，关锁我们的己。这些敞开的门，如何拦阻地方召会的建造。但我们也看见，赞美主，借着圣徒们，借着弟兄们关锁己，就使召会能够继续不断地被建造，我们也看到这些正面的情形。

### 4   以下是己的一些表显（见诗歌六二八首，第五、六节）：

### 我可以快快地把这些点读过。我也没有数这里一共有多少项，这都是出自职事的信息，我们需要好好一项一项地去研读，这些都是己的表显。己没有被关锁，就会有的这些表现。

### *a   野心、骄傲与自高—太二十20～28，彼前五5，罗十二3，民十二1～10，十六1～3，腓二3～4。*

### *b   自义、自是，以及暴露、批评和定罪别人—太九10～13，路十八9～14，彼前四8，约三17，八11，路六37，太七1～5。*

### *c   内顾自己与轻看自己—歌二8～9，林前十二15～16。*

### *d   当我们在己里，就会被召会、带领的人或圣徒得罪—太六14～15，十八21～35，可十一25～26，西三13。*

### *e   失望与灰心—参罗八28～29，林后四1。*

### *f    自爱、保留自己、自私自利以及自怜—太十三5、20～21。*

### *g   发怨言与起争论—出十六1～9，腓二14。*

### *h   基于天然口味和偏爱的天然感情（友谊）—太十二46～50，腓二2下，林前十二25。*

### *i    固执己见与持异议—约十一21、23～28、39，徒十五35～39，参林前七25、40。*

### *j    当我们在己里，我们就是个人主义与独立的—十六12。*

### 弟兄们，但愿我们不是很轻忽地让这些事过去，我们需要在主的面前有很细致的对付。只有一个人对付这些事，他才有对于阴间敞开的门有敏感度。你越有这样的对付，你就会越感受到，你很有敏锐地能够感受到，这个时候你里面的这一道门打开了。否则这些门打开了，你一点都不知道，一点都没有感觉。因为我们没有在这些事上受训练，对付这些事，没有仔细地对付这些。

### 5   我们若运用否认己的钥匙来锁住己，我们就不可能被得罪；不被得罪的人有福了—参路二三34，徒七60：

### 我必须承认我还没有达到。我要第一个承认，我也是那样会被得罪，有时候相当容易被得罪。当你是这样敏感的时候，你几乎是觉得每一个小时你需要把阴间的一扇门关锁起来，好像一天之久我都在关锁这些门。我关了这一门，那个门又打开了，也许你们比我好。赞美主。但是主观地说似乎就是那样。但这也给我们看见，那些难处还存在，但是感谢主，我们有钥匙。今天早晨的负担是要运用这些钥匙，使用这些钥匙来锁住这些属撒但的东西。我要快一点了。

### *a   假如我们会被得罪，就证明我们满了己。*

### 这里是说到我们有多少的己，这个己的程度，我们满了己。

### *b   如果我的己被锁住了，就无论你对我作什么，或者怎样对待我，我都不会被得罪—路二三34，徒七60。*

### 6   我们需要学习，在各种情况中运用否认己的钥匙来锁住己：

### *a   不管遇到顺境或逆境，不管弟兄们是爱我们或恨我们，我们都必须锁住己—林后十二15。*

### *b   假如己被锁住，召会就会得着建造。*

### 锁住，就会建造。英文有两个on，锁住就有建造，越多的锁住就越多的建造。

### 二   我们需要学习运用背十字架这把钥匙—太十六24：

### 我快快地读过。

### 1   背起十字架意思就是接受神的旨意；十字架就是神的旨意—二六39，约十八11：

### 与人的旨意相对。

### *a   主耶稣不是像犯人一样，被逼去钉十字架；祂乃是心甘情愿去的，因为十字架是神的旨意—太二六39。*

### 神的旨意是要得着召会。所以神人耶稣必须受死，被杀，然后复活，这是神的旨意。主必须祷告，甚至在客西马尼园，祂要祷告，愿父的旨意得着成就。主是无罪的，仅仅因为祂是人，祂必须要操练否认祂那无罪的己，这是何等的神人生活的榜样。因此祂才能够成为召会的建造者，也能够成为建造的元素。

### *b   主耶稣愿意钉十字架，使生命能借着祂的死释放出来，好产生并建造召会—约十二24。*

### *c   十字架对主来说是极大的受苦，但祂不在乎这种受苦，乃在乎完成神的定旨—来十二2，西一24。*

### 彼得的好心是要减少或者除去主的受苦，主也知道。但是主说撒但，停在那里，你不在意神的旨意，我在这里是要实行神的旨意。

### 2   “就当……背起他的十字架”（太十六24）的意思是，我们不是被迫背十字架，乃是甘愿背十字架：

### “就当……背起他的十字架”，这是指着我们，这意思是我们不是被迫背十字架，而是甘愿背十字架。所以这里要背起十字架。没有人能够把十字架加在你的身上，你必须背起你自己的十字架。主耶稣背负十字架，然后死在十字架上。我们是反过来，我们借着与基督联合，我们与祂同死，与祂同钉，然后我们天天背着十字架，跟随祂的脚踪。

### *a   我们的丈夫、妻子和儿女是神的旨意，因此是我们的十字架。*

### *b   独一的召会是神的旨意，在召会中每一位弟兄和姊妹也是神的旨意；因此，背十字架就是背负召会，并背负所有的圣徒，使我们有真正的一—约十七21～23，弗四3、13，林前一10，腓二2。*

### 难怪保罗说，要竭力保守那灵的一。其中一个最主要的美德，就是彼此担就，在爱里彼此担就。在爱里彼此担就对我们来说许多时候就等于背负我们的十字架。

### 3   我们不仅需要背起我们的十字架，也要背着我们的十字架，也就是留在十字架上，天天把我们的旧人留在十字架的了结里—路十四27，罗六6，加二20，腓三10，林前十五31：

### 十字架不仅仅是为了叫我们受苦，十字架乃是了结，十字架乃是杀死。这就是我们的己，我们的旧人所必须的，我们要被模成基督的死。

### *a   我们已经借着主的钉十字架接受了神圣的生命；现今我们要在这生命里得着建造，就需要甘愿并快乐地背起十字架。*

### 主说这是为着摆在前面的喜乐，祂忍受了十字架。

### *b   我们不该顾到我们的口味、感受或感觉；相反的，我们只该顾到神的旨意，就是要有真正的一—约十七21～23，弗四3、13，林前一10，腓二2。*

### 三   我们需要学习运用丧失魂生命这把钥匙—太十六25：

### 我们需要学习运用丧失魂生命这把钥匙，这是第三把钥匙，就是丧失魂生命。

### 1   救魂生命，就是让魂得着享受，而取悦己；丧失魂生命，就是使魂失去享受：

### 所以当你想到某一个人得罪你，你一直这样想，事实上你是得着你魂的一种享受。当我们否认魂的这个享受，那就是丧失魂。

### *a   神乃是将人创造成一个需要享受的魂（创二7）。*

### *b   接受神到人的灵里并借着魂彰显神，应该是人的喜乐和娱乐—参尼八10，罗十四17。*

### *c   主耶稣在今世丧失魂的享受，使祂在来世可以得着祂的魂生命（约十11，赛五三12）；我们也必须如此行（约十二24～26）。*

### *d   我们若在今世救我们的魂生命，就要在来世丧失魂生命，但我们若在今世丧失魂生命，就要在来世得着魂生命—太十六25。*

### 赞美主。这是其中，在要来的国度里其中一项的赏赐，就是得着我们的魂生命，就是得着魂的享受，照着神所命定的得着魂的享受。

### *e   我们需要爱主耶稣，恨恶并否认我们的魂生命，虽至于死也不爱自己的魂生命—林前十六22，二9，路十四26，九23，启十二11。*

### 2   我们若愿意为主、为召会并为众圣徒的缘故，丧失我们现今一切属魂的享受，别人就要得我们的喂养，并借着我们得建造；这不是受苦，乃是喜乐—来十二2。

### 这岂不是对的么？真正的新约职事乃是借着这个过程而被构成的，就是受苦的过程才能够被构成。我死你活，让死在我身上运行，生命就在你们身上运行。这是建造召会唯一的路，这也是运用这些钥匙来关锁阴间的门。

### 在国度实现时得着国度赏赐，得以分享王治理全地的喜乐，乃在于我们今世是救自己的魂生命或丧失自己的魂生命—太十六25～28，二五21、23。

### 我想我释放了我的负担。请你们有一些祷告，彼此有一些的祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>