---
title: 01---第四周 · 周一
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-11-04T01:13:31.002Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T04:55:32.006Z
---

# 第四周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week4/week4day1.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 壹   马太十六章启示召会建造的路，也启示这建造的仇敌：

### 一   基督，活神的儿子，要在祂自己这磐石上，并以彼得这样经过变化的人为石头，建造召会——16～18节。

### 二   阴间的门，就是撒但黑暗的权势或能力，攻击召会，要拦阻主建造召会——18节。

### 三   主要建造召会，就必须经过死并进入复活——21节：

### 1   召会是借着基督的死与复活产生的——约十二24。

### 2   建造召会的路，乃是借着钉死和复活——参林后四10～12，加二20。

### 3   唯有借着钉死而在复活的范围里，召会才存在并得着建造——创二21～22，参弗四15～16。

### 四   彼得凭好心责劝主，想要阻止主去耶路撒冷钉十字架——太十六22：

### 1   拦阻主建造召会的不是彼得，乃是从阴间的一个门（就是从彼得的己这个门）出来的撒但——23节。

### 2   撒但乃是从己、心思和魂生命这几个主要的门出来，攻击并破坏召会——23～26节。

## 📖晨兴喂养

### 太十六18    我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。

### 21    从那时候，耶稣才指示祂的门徒，祂必须往耶路撒冷去，受长老、祭司长和经学家许多的苦，并且被杀，第三日复活。

### 召会如何能实际地被建造呢？在马太十六章二十一至二十六节可以找到答案。……若不是基督已经钉十字架并复活，祂就不能建造召会。……二十一节……指出建造召会的路乃是借着死和复活。主耶稣在山上变了形像，但是这种变化形像是暂时的。借着死和复活，基督永远地变了形像。复活是一种变化形像。借着死和复活，基督进入了变化形像的范围。召会存在于这种变化形像的范围内。召会不能存在于天然生命里或属肉体的人身上。

### 二十四节……的“我”意义重大，这个“我”乃是榜样、道路。再者，这个“我”乃是钉死和复活的“我”。……由于基督的钉死和复活才有召会的产生。不仅我们被玷污的己必须被否认，连主纯洁、无罪的己，也必须被否认。假如主没有否认己而上十字架，祂就不能复活，也就没有召会了。我们必须跟从祂，这意思就是我们必须像祂一样否认己，并且像祂一样让己被钉死。没有这个，召会就不能被建造（李常受文集一九七八年第一册，九五、九一页）。

## 📖信息选读

### 马太十六章二十二节说，“彼得就拉祂到一边，责劝祂说，主啊，神眷怜你，这事绝不会临到你。”彼得好心地告诉主，神应该眷怜祂。这一节是很难翻的。有人说应该翻成：“主啊，可怜你自己吧！”根据这种译法，彼得就是劝主怜悯祂自己。另一种翻译是：“主啊，神眷怜你。”这里的主词究竟是神还是主耶稣，很难决定。无论如何，这里的着重点是在于己。不管主词是神或主耶稣，强调的乃是己。

### 二十三节说，“祂却转过来，对彼得说，撒但，退我后面去吧！”然后在二十四至二十五节，主对祂的门徒说，“若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。”按照这些经节，主乃是榜样和道路。若有人要跟从主，就是要以主为榜样和道路，那人就必须否认己，背起他的十字架，并跟从主。

### 为着解释十六至十九节，二十一至二十六节是必需的。……十八节说到门，十九节说到钥匙。要知道什么是门和钥匙，我们需要看二十一至二十六节。撒但从好些门出来。第一道门是己。这意思是说，我们的己是阴间的一道门，撒但从这门出来。甚至我们的好心，也可能让撒但从己的门出来。不论我们的心是好是坏，己是撒但出来的第一道门。除了己外，二十一至二十六节也说到心思和魂，这两者也是撒但出来的门。因此，己、魂和心思是撒但借以出来主要的门。许多时候，撒但从你的心思出来，因为你的心思向着他一直是敞开的门（李常受文集一九七八年第一册，八四至八五页）。

### 参读：李常受文集一九七八年第一册，国度的操练为着召会的建造，第三至四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>