---
title: 02---第四周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T04:58:10.594Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T04:58:10.594Z
---

# 第四周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   召会的建造，在于运用三把钥匙关上阴间的门——24～26节：

### 一   我们需要学习运用否认己这把钥匙——24节：

### 1   肉体乃是被罪这撒但的性情所败坏之受造的身体（罗六12、14，七8、11、17、20）；己是受造的魂加上属撒但的心思，也就是撒但的心思。

### 2   当撒但的心思、思想注射到人的魂里，人的魂就成了己，就是撒但的具体表现——创三1～6，太十六22～23：

### *a   夏娃把善恶知识树的果子吃进她身体里以前，撒但的思想、心思就已经注射到她的魂里。*

### *b   夏娃的心思被撒但的思想所毒化之后，她的情感就被挑动；接着，她运用意志作了决定，要吃知识树上的果子。*

### *c   到这时候，她魂的每一部分——心思、情感和意志——都被毒化了。*

### *d   己是魂生命的具体表现，魂生命又借着心思发表出来；因此，己、魂生命和心思乃是三而一的。*

### *e   这三者背后乃是撒但，他操纵己，为要破坏召会——23节。*

## 📖晨兴喂养

### 太十六19    我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

### 24    于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

### 从整个历史来看，召会……主要是被己破坏。路德马丁曾说过，虽然他惧怕罗马教皇，但他更惧怕在他自己心里更强的教皇，就是己。……己是魂的具体表现，魂是借着心思发表出来。因此，己、魂和心思乃是三而一的。这三者的背后乃是撒但，他操纵己，为要破坏召会生活。我们都需要为自己留意这些话（李常受文集一九七八年第一册，八六页）。

## 📖信息选读

### 基督是神的具体化身；照样，己乃是撒但的具体化身。主耶稣对彼得说，“撒但，退我后面去吧！”〔太十六23〕……主是对彼得说话，但祂却称彼得为撒但，因为撒但具体化在彼得里面。撒但具体化在哪里？撒但借着占有彼得的心思，而具体化在他的魂里。心思是魂的首要部分，也是魂的代表。占有一个人的心思，就是占有他整个人。

### 〔在〕创世记三章一至六节……我们看见，夏娃把善恶知识树的果子吃进她身体里以前，撒但的思想、心思就已经注射到她的魂里。撒但来到夏娃面前，目的就是要把他的思想放进她的心思里。撒但乃是借着对她说话来作这事。他说，“神岂是真说，你们不可吃园中所有树上的果子么？”（1）这是引动夏娃的心思，于是夏娃回答撒但（2~3）；她一回答，她的心思就被撒但思想的“饵”“钩住”了。

### 每一天，撒但都试着对我们作同样的事……。比方说，你早上起来时，突然心思里会对洛杉矶召会兴起一个批评的思想。这样一个思想就是撒但的饵；你越注意这饵，就越会被撒但钩住。最后，你可能决定放弃召会生活。

### 面对这从撒但而来的突击，夏娃的心思受到了侵袭。撒但的思想注射到她里面，她的心思就被撒但的思想所毒化。之后，她的情感就被挑动，她“见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧”（6上）。接着，她运用意志作了决定，要吃善恶知识树上的果子。于是她“就摘下果子来吃了”（6下）。到这时候，她魂的每一部分—心思、情感和意志—都被毒化了。

### 己的源头就是撒但把他的思想注射到人的心思里。……每当魂不倚靠神，并向神独立时，魂立刻成了己。这就是说，每当我们凭自己作事而不倚靠神时，我们就在己里。

### 神乃是将人创造成一个经常倚靠神的魂。人是魂（二7），这样一个魂应该凡事倚靠神。……然而，魂成了己。己就是那向神宣告独立的魂。我们若看见己的异象，就会看见己是什么—己就是那向神宣告独立的魂。我们若看见这异象，就会领悟自己不能再向神独立。那时我们会说，“我必须一直倚靠神。不论我作的是什么，我必须倚靠神；不论我的所是如何，我必须倚靠神。”（李常受文集一九六五年第三册，二六○至二六五页）

### 参读：李常受文集一九七八年第一册，国度的操练为着召会的建造，第五至六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>