---
title: 03---第四周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T04:59:36.499Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T04:59:36.499Z
---

# 第四周 · 周三

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 3   己就是那向神宣告独立的魂：

### *a   主不看重我们所作的，乃看重我们倚靠祂——七21～23，参书九14。*

### *b   基督身体的仇敌就是己；因着己是独立的，所以己是基督身体建造最大的难处，最大的拦阻和反对。*

### *c 我们不仅要倚靠神，也要倚靠身体，倚靠弟兄姊妹——出十七11～13，徒九25，林后十一33。*

### *d   主和身体乃是一；因此，我们若倚靠身体，也就倚靠主，我们若向身体独立，我们向着主就自然而然是独立的。*

### *e   当我们倚靠时，己就消失，我们就没有己，而有主的同在，并且满了平安。*

### *f   只有当己的生命借着十字架完全被对付，我们才能摸着基督身体的实际而认识身体。*

## 📖晨兴喂养

### 路九23    耶稣又对众人说，若有人要跟从我，就当否认己，天天背起他的十字架，并跟从我。

### 林前十五31    弟兄们，我指着我为你们在我们主基督耶稣里所有的夸耀，郑重地说，我是天天死。

### 因着己是独立的，所以己是基督身体建造最大的难处。我们不仅要倚靠神，也要倚靠身体，倚靠弟兄姊妹。每当我们向弟兄姊妹独立，我们就在己里，在独立的魂里。今天对我们而言，向身体独立就等于向神独立。这不是道理上的事，乃是经历上的事。你若核对你的经历，就会发现当你向弟兄姊妹独立时，你觉得你向神也是独立的。

### 我们若倚靠身体，也就倚靠主。……你之所以没有主的同在，是因为你与身体隔绝了，因为你与身体上的肢体没有正确的关系。你要竭力被建造起来，并与身体有对的关系。你若与身体是对的，并且被建造在身体里，就必定觉得主的同在（李常受文集一九六五年第三册，二六六至二六七页）。

## 📖信息选读

### 主耶稣并不看重我们所作的；祂乃是看重我们倚靠祂。我们若看见这个，就不会注意我们所作的，而会注意我们是否倚靠主。我们需要问自己：我是向主独立，还是倚靠祂？我们若向主独立，我们就在己里。我们若倚靠主，自然就倚靠身体。

### 主和身体乃是一。你若倚靠主，就是倚靠身体；你倚靠身体，就是倚靠主。你若是向身体独立，不管你想作多少好事，你向着主自然而然是独立的，并且是在己里。不仅如此，因着你在己里，你还是与撒但结合的。在这“公司”里，己是经理，而撒但是总裁。

### 哦，我们多么需要看见有关己的异象！我们若看见这异象，就会恨恶向着主和身体的独立。这样，我们才会喜爱倚靠身体，倚靠弟兄姊妹，并倚靠主。

### 我们怎么知道我们倚靠神？我们乃是借着里面真正的平安得知的。……有些向身体独立的弟兄，可能声称他们是为神作事；然而，他们里面没有平安。他们越声称自己是为神作事，就越觉得自己没有平安。……他们会争辩说，“我有平安。难道我需要与你们这些人有关系么？我在传福音，作主的工，我有平安。”这是何种的平安？这不是真正的平安，而是人造的平安，是己在那里制造、维持的平安。

### 看见有关己的异象，与身体很有关系。今天我们是在主的恢复里，而主的恢复至终要来到这件极重要的事上，就是建造基督的身体。基督身体的仇敌就是己。身体最大的难处、最大的拦阻和反对，也是己。我们只要有了己，就没有身体。我们有了身体，就没有己。为了使身体建造起来，己，就是独立的魂，必须受对付。己是独立的“我”。当我们独立时，我们就是在己里，身体不见了，我们也没有平安（李常受文集一九六五年第三册，二六七至二七○页）。

### 参读：从天上来的异象，第三至四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>