---
title: 04---第四周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T05:01:15.023Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T05:01:15.023Z
---

# 第四周 · 周四

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 4   以下是己的一些表显（见诗歌六二八首，第五、六节）：

### *a   野心、骄傲与自高——太二十20～28，彼前五5，罗十二3，民十二1～10，十六1～3，腓二3～4。*

### *b   自义、自是，以及暴露、批评和定罪别人——太九10～13，路十八9～14，彼前四8，约三17，八11，路六37，太七1～5。*

### *c   内顾自己与轻看自己——歌二8～9，林前十二15～16。*

### *d   当我们在己里，就会被召会、带领的人或圣徒得罪——太六14～15，十八21～35，可十一25～26，西三13。*

### *e   失望与灰心——参罗八28～29，林后四1。*

### *f   自爱、保留自己、自私自利以及自怜——太十三5、20～21。*

### *g   发怨言与起争论——出十六1～9，腓二14。*

### *h   基于天然口味和偏爱的天然感情（友谊）——太十二46～50，腓二2下，林前十二25。*

### *i   固执己见与持异议——约十一21、23～28、39，徒十五35～39，参林前七25、40。*

### *j   当我们在己里，我们就是个人主义与独立的——十六12。*

### 5   我们若运用否认己的钥匙来锁住己，我们就不可能被得罪；不被得罪的人有福了——参路二三34，徒七60：

### *a   假如我们会被得罪，就证明我们满了己。*

### *b   如果我的己被锁住了，就无论你对我作什么，或者怎样对待我，我都不会被得罪——路二三34，徒七60。*

### 6   我们需要学习，在各种情况中运用否认己的钥匙来锁住己：

### *a   不管遇到顺境或逆境，不管弟兄们是爱我们或恨我们，我们都必须锁住己——林后十二15。*

### *b   假如己被锁住，召会就会得着建造。*

## 📖晨兴喂养

### 路二三34    当下耶稣说，父啊，赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得。……

### 林后十二15    我极其喜欢为你们花费，并完全花上自己。难道我越发爱你们，就越发少得你们的爱么？

### 被得罪是一件非常严重的事。不要随便地说，“在召会生活中，我被得罪了。长老和别的带头弟兄把我得罪了。”虽然别人可能得罪你，但头一个受害者却是你。一面来说，我定罪所有得罪人的事；但另一面我必须说，你没有理由被得罪。我们若不在自己里面，就不会被得罪。倘若我运用否认己的钥匙来关锁己，我就不可能被得罪。……由于己的门敞开，撒但就出来，我们就被得罪了。

### 不要以为召会错了，就不再是召会。比方，当你的小孩犯了错，他还是你的小孩。不管召会是对是错，仍是召会。在召会中，虽然你会被某事或某人得罪，但不要为自己找任何借口，否则这将阻挠召会的建造（李常受文集一九七八年第一册，八七至八八页）。

## 📖信息选读

### 当有些事情发生摸着了我们，己就敞开了门。因着我们向阴间是敞开的，就有一些东西从阴间—撒但—出来。我们何等需要运用否认己的钥匙来锁住己！避免被人得罪的路，就在于借着否认己来关锁己。那些不被得罪的人，有福了。……当主耶稣来设立祂的审判台时，祂要我们向祂交账。祂会问我们为什么在某些地方被得罪。假如我们为自己找借口，主是不会接受的。问题不是得罪，而是己。有些病菌很容易传染，但没有一种病菌会使桌子生病。假如你会被得罪，就证明你满了己。如果我将我的己锁住，就无论你对我作什么，或者怎样对待我，我都不会被得罪。

### 在召会生活中，不应该有任何天然的友谊。如果你把某些人当作你特别的朋友，这也指明你是满了己。某些人合你的口味，你也合他们的口味，你们彼此喂养个人的口味。这是非常损害并拦阻建造的。在召会里，在弟兄姊妹中间，只应该有纯净、神圣的爱，不应该有任何私人的情感。

### 为着召会生活中主的建造，每一件天然的事都必须被拔出。不应该有天然的情感、关系或感觉。……每当一位弟兄用天然的情感爱我，我就害怕。那就是我使用钥匙来否认己的时候。我要锁住我的己并避开那位弟兄的情感。无论什么时候，当你发现你在喂养一个弟兄的己，并且他也在喂养你的己，你就必须运用这把钥匙来关锁己的门。假如你不锁住己，撒但就会从己的门出来，……主就不可能用你们来建造召会。

### 我很高兴在召会中有弟兄之家和姊妹之家。但根据经历，我们知道住在其中会产生两种结果：有一些人形成天然的友谊；另有些人不满意而失望。但无论情形如何，你不应该失望，失望证明你在己里面。那些住在弟兄姊妹之家的弟兄姊妹，他们的己必须被锁住。若是己被锁住，我们就会有建造。假如你使用否认己的钥匙，其他的人或许会被得罪，但你却不会被得罪。反之，你会被建造，因为你里面的己已经被锁住。我们都要使用这把否认己的得胜钥匙来锁住己、魂和心思。否则，召会的建造就会受阻碍（李常受文集一九七八年第一册，八八至九一页）。

### 参读：马太福音生命读经，第四十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>