---
title: 05---第四周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T05:02:39.197Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T05:02:39.197Z
---

# 第四周 · 周五

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二   我们需要学习运用背十字架这把钥匙——太十六24：

### 1   背起十字架意思就是接受神的旨意；十字架就是神的旨意——二六39，约十八11：

### *a   主耶稣不是像犯人一样，被逼去钉十字架；祂乃是心甘情愿去的，因为十字架是神的旨意——太二六39。*

### *b   主耶稣愿意钉十字架，使生命能借着祂的死释放出来，好产生并建造召会——约十二24。*

### *c   十字架对主来说是极大的受苦，但祂不在乎这种受苦，乃在乎完成神的定旨——来十二2，西—24。*

### 2   “就当⋯⋯背起他的十字架”（太十六24）的意思是，我们不是被迫背十字架，乃是甘愿背十字架：

### *a   我们的丈夫、妻子和儿女是神的旨意，因此是我们的十字架。*

### *b   独一的召会是神的旨意，在召会中每一位弟兄和姊妹也是神的旨意；因此，背十字架就是背负召会，并背负所有的圣徒，使我们有真正的一——约十七21～23，弗四3、13，林前一10，腓二2。*

### 3   我们不仅需要背起我们的十字架，也要背着我们的十字架，也就是留在十字架上，天天把我们的旧人留在十字架的了结里——路十四27，罗六6，加二20，腓三10，林前十五31：

### a   我们已经借着主的钉十字架接受了神圣的生命；现今我们要在这生命里得着建造，就需要甘愿并快乐地背起十字架。

### b   我们不该顾到我们的口味、感受或感觉；相反的，我们只该顾到神的旨意，就是要有真正的一——约十七21～23，弗四3、13，林前一10，腓二2。

## 📖晨兴喂养

### 太二六39    祂〔耶稣〕……面伏于地，祷告说，我父啊，若是可能，就叫这杯离开我；然而不要照我的意思，只要照你的意思。

### 弗四3    以和平的联索，竭力保守那灵的一。

### 钉十字架是罗马政府用来处死犯人的方法。无疑的，对于犯人，十字架是一种受苦，因为不是他选择钉十字架；相反的，犯人是被迫钉十字架。但主耶稣的钉十字架完全不同，祂不是被迫忍受钉死的苦，而是祂自己拣选的。……祂乃是心甘情愿的，因为祂的十字架是神的旨意。因此，祂的钉十字架是为着完成神的旨意。……换句话说，基督不像犯人被迫去受死。相反的，祂愿意被钉死，借着死，使祂的生命得以释放出来而产生召会。

### 当主在十字架上时，忍受了极大的痛苦。但那痛苦不是强加于祂的，乃是祂甘愿接受的。在马太二十六章三十九节主向父祷告说，“不要照我的意思，只要照你的意思。”同时祂也祷告：“愿你的旨意成就。”（42）主是甘愿背起十字架，上十字架，而且留在十字架上，直等到神的旨意成就。这是在圣经中第一次提到十字架的意义（李常受文集一九七八年第一册，九七至九八页）。

## 📖信息选读

### 我们不是被迫背负十字架，我们乃是甘愿背起十字架。请注意，主耶稣不是说，“就当否认己而被钉十字架。”不，祂是说，“就当……背起他的十字架。”〔太十六24〕……然而，有些弟兄曾说，“我已多次被我亲爱的妻子钉十字架。”这样的弟兄不是背负十字架的人；他们是罪犯而被他们的妻子处决。假如你说你的孩子一直将你钉十字架，你就不是一个背负十字架的人，而是一个被处决的罪犯。……“你是罪犯，还是背负十字架的人？”我们都必须说，“赞美主，我不是罪犯，我乃是甘愿背负十字架的人。我没有被别人钉十字架；反之，我要拿起十字架而且背负它。”

### 倘若一位弟兄的妻子使他受苦，既然不许可离婚，对于妻子他只有两个选择。他可以像一个在十字架上被处决的罪犯因妻子受苦，或者把妻子当作神的旨意，当作他的业分。他可以说，“神已经把她指派给我。不是我要和她结婚，乃是神要把她给我。这是神的旨意，神的命定。阿利路亚，我甘心乐意背十字架！我不是罪犯，而是快乐地背负十字架的人。”如果我们这样作，主就与我们同在，我们将享受生命的丰富。而且，我们就有一个建造成为一的刚强见证。

### 我们需要祷告：“主啊，使我像你一样作个乐意背负十字架的人。在马太二十六章，你明白了神的旨意，就甘愿去作，欢乐地背起十字架。你能召十二营天使来搭救你，但你不这样作。……主，感谢你，借着你甘愿背负十字架，我们今天在这里得以成为召会。现在，主，我们要有分于你的甘愿背起十字架，使你的生命可以释放出来。”

### 我们必须说，“主啊，你的旨意是在宇宙中只有一个召会，在每一个城市只有一个召会。主，你的旨意也是要我与所有的弟兄姊妹是一。只要是信徒，我就必须接纳，没有任何选择或偏爱。我喜欢或不喜欢都算不得什么。”这是我们能被建造在一起唯一的路。否则，我们的偏爱和口味会不断地变动。……在召会生活和婚姻生活中，不该上下波动。能使我们稳固并坚定的，乃是背负十字架（李常受文集一九七八年第一册，九九、一○一、一○三、一○五页）。

### 参读：李常受文集一九七八年第一册，国度的操练为着召会的建造，第七至八章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>