---
title: 06---第四周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-11-04T01:14:59.230Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T05:12:23.319Z
---

# 第四周 · 周六

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week4/week4day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三   我们需要学习运用丧失魂生命这把钥匙——太十六25；

### 1   救魂生命，就是让魂得着享受，而取悦己；丧失魂生命，就是使魂失去享受：

### *a   神乃是将人创造成一个需要享受的魂（创二7）。*

### *b   接受神到人的灵里并借着魂彰显神，应该是人的喜乐和娱乐—参尼八10，罗十四17。*

### *c   主耶稣在今世丧失魂的享受，使祂在来世可以得着祂的魂生命（约十11，赛五三12）；我们也必须如此行（约十二24～26）。*

### *d   我们若在今世救我们的魂生命，就要在来世丧失魂生命，但我们若在今世丧失魂生命，就要在来世得着魂生命——太十六25。*

### *e   我们需要爱主耶稣，恨恶并否认我们的魂生命，虽至于死也不爱自己的魂生命——林前十六22，二9，路十四26，九23，启十二11。*

### 2   我们若愿意为主、为召会并为众圣徒的缘故，丧失我们现今一切属魂的享受，别人就要得我们的喂养，并借着我们得建造；这不是受苦，乃是喜乐——来十二2。

### 3   在国度实现时得着国度赏赐，得以分享王治理全地的喜乐，乃在于我们今世是救自己的魂生命或丧失自己的魂生命——太十六25～28，二五21、23。

## 📖晨兴喂养

### 太十六25    因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。

### 来十二2    望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者；祂为那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架，便坐在神宝座的右边。

### 丧失魂意思是丧失魂的享受，而得着魂意思是有魂的享受。

### 关于丧失魂，主并没有说到受苦。……丧失魂表面上是受苦，实际上却是真正的喜乐。倘若一位姊妹因饶恕她的丈夫而丧失魂，那么对她和她的家庭就是一件喜乐的事，结局就是建立起正确的家庭生活。召会建造的原则也相同。丧失我们魂的享受是喜乐，因为结果我们看见召会的建造。如果你乐意实际地丧失你的魂，别人就要被你滋养，并借着你建造起来。这不是受苦，乃是喜乐（李常受文集一九七八年第一册，一一○、一一五页）。

## 📖信息选读

### 主并没有流着泪去钉十字架，反之，祂是欢欢喜喜地去。祂上十字架就是丧失祂的魂。但因为祂预见其结果，祂并不为着自己要丧失魂而感觉难过。祂知道借着祂的死，就要结出许多子粒来（约十二24）。

### 人在神之外所寻找的所有娱乐，都是为着魂的满足。当他们听音乐或享受某些运动的时候，他们很快乐。香港有许多人喜欢打麻将；对他们来说，那是最好的娱乐和享受。……凡在灵里得了重生，而仍然打麻将的人，在主来的时候，至终必要丧失他的魂。对他来说，不打麻将使他的魂受苦。……若是他现在不丧失魂，当主回来时就要丧失魂。主会对他说，“因为你是这样救你的魂，所以现在你必须丧失它。”……拯救魂就是保守魂在它的享受中。

### 神……自己甚至曾被地所弃绝。当祂在肉体里来时，祂被弃绝。今世，就是召会时代，乃是世界弃绝基督的时代。因着被弃绝，所以祂今天在这地上没有喜乐。作为祂的跟从者，我们有分于祂的定命。我们这些跟随主耶稣之人的定命，是不受这世界欢迎，反而被世界弃绝。所以这个世代不是让我们的魂得着享受的时候，而是丧失这享受的时候。主耶稣回来的时候，将是祂享受这地的时候。撒但要被捆绑，基督要恢复这地，全地都要为祂所统治。到那时，基督将享受这地，同时所有跟随祂的人也要有分于这享受。这就是马太二十五章二十一和二十三节的意思；这两节都说，“好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。”在千年国期间，这事将要发生；那时主耶稣要取回这地，且要享受这地。因着再度据有这地，主要得着享受；并要请祂的跟随者，同伙，进入祂的享受。这就是我们魂的得救。

### 主使一位弟兄有负担给另一位弟兄一笔款项，但仇敌试诱他降低这数额。当这位弟兄蒙光照，看到仇敌的诡计时，他就说，“撒但，如果你再对我说这件事，我要把所有的都给出去……。”我们失去有一大笔存款的快乐，就是丧失我们的魂（李常受文集一九七八年第一册，一一五、一二七至一二八、一三一至一三二页）。

### 参读：生命的基本功课，第四课。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>