---
title: 07---第五周 · 听抄
description: 国殇节听抄
published: true
date: 2024-06-12T05:10:30.505Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T02:30:32.428Z
---

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/2024-3国殇-5.mp3">
</audio>
---

## 第五篇　享受生命的流带着生命的供应，出于并为着神宏伟的殿，借此过基督徒的生活

### 圣徒们，我不知道你们的想法是什么，当你看到这个特会的总题的时候，这么短的一个题目—基督徒的生活。我不知道你们盼望得着什么，也不知道你们所盼望的是不是目前已经讲过了。而且我也在想，我们有没有人问过在这个特会之前，对你什么是基督徒的生活？你也许会说是头四篇的信息么？太美妙了。

### 我们是从基督徒生活的内在意义开始，其实那个篇题，你看到那个题目是什么想法，在你里面是想到什么？哦，什么是基督徒生活的内在意义？当然我们也看到就是活基督，就是活基督。我们如何活基督？乃是借着爱祂。太美妙了。然后我们看到这是基督徒生活的内在意义，在一切的事里面，在基督的人位里行，也就是在基督的面前行，这是不是太美妙了？然后有我们的行事为人与我们所蒙的呼召相配，这是基督徒的生活。然后，有点的惊讶，比头三点更惊讶的，就是要接受圣灵的管治，因为圣灵在我们一生里面都在工作，一直到末了。

### 到第二篇信息，接枝的生命，接枝的生命。我想是第一大点在这个纲要里面说到，神渴望与人所有的关系乃是祂要与人成为一。圣徒们，这不是我的观念，即使我得救的时候，这也不是我的观念。神渴望与人所有的关系乃是祂要与人成为一。然后当我们弟兄在这里交通到接枝的生命的时候，在我里面，就是林前二章九节，就是我没有，眼睛没有看见、耳朵没有听见的，而且在人心里面也没有想到的，神为爱祂的人所预备的乃是这些。基督徒的生活是不是比我们所想的更多？好像我们是在这里一个矿藏里面，在这里天天有更多的发现，借着这个特会。然后复合的灵。我们能说什么？我们能说什么？真是惊人，看到基督徒的生活是百分之百在于那灵，是灵的故事。没有灵，没有基督徒的生活。哦，弟兄姊妹们，我真是盼望我们能够再回头进入这些美妙、奇妙的点，然后只有那灵能够过基督徒的生活，真是太美妙。

### 然后今天早上讲到，住在基督这真葡萄树上。阿利路亚！我们在祂里面，已经在祂里面了。我们这样一同说，好么？阿利路亚，我们已经在祂里面了！我很喜欢这句话说到住在主里面，就是有一个注解说到，一个大点说到我们住在基督里，就是与主成为一灵，住在主里面就是与主成为一灵。这也就是新约的本质，就是两个灵。弟兄姊妹们，我们是最蒙福的，能够听见这样的话，能够有主首先说话，然后我们都祷告，有智慧启示的灵，让我们的心眼能够得着光照。不是只是有个好的聚会，很享受，然后就让这些事情过去。弟兄姊妹们，我们何等需要看见基督徒的生活是什么。

### 今天晚上我们来到另一方面，非常惊人的一方面，你们可以看到这个纲要，说到“享受生命的流带着生命的供应，出于并为着神宏伟的殿，借此过基督徒的生活”。我希望你们都能够稍微把这个标题稍微分析一下，摸着这个点，就是生命的流，生命的流是出于并为着神的家。这是非常特别的一句话，是根据以西结书四十七章。所以你看到读经里面，这是第一段的话，第一段要读的经节。而且我也知道我们这里的很多位，对这个都有点熟悉，对于这一段的话有些熟悉，我们也听过职事的话，也读了职事的话语。但是在另一面我也相信也许在会场里面，有成百的圣徒不是那么熟悉这一段的话。或者在其他地方你们在网上听这个信息的，也许有成千年轻的圣徒们等等，也许对这段的话不是那么熟悉，所以我们不应该自以为得着了，所以我们来读以西结四十七章。如果可能的话请你把圣经打开，至少读头六节经节，头六节，以西结书四十七章。

### 在我们读之前我也这样说，在创世记第二章我们有生命树，我们有河，成为四道的河，这让我们看到神的渴慕，神的心意，乃是祂要把祂自己，把祂自己分赐到人里，祂乃是生命。所以从这里开始，从生命树开始。然后在创世记第二章所提到的，这是有两条线，在整本圣经里面有两条线。神是我们的食物，就是祂是生命树；然后神是我们的水，祂是我们的饮料，也就是这个河。我们现在能够再往前，我不愿意讲到食物的这条线，但是我要讲到水的这条线，因为我们今天晚上是讲到流，从创世记第二章。

### 我们可以来到出埃及记十五章，那里以色列子民他们从埃及出来，来到十二个水泉，就是到以琳的时候。然后到十七章，出埃及记十七章的时候，那时候有磐石，他们击打那个磐石，就有水出来。然后在民数记那个磐石又出来了。然后我们在哥林多前书说到这个磐石是跟随他们的灵磐石。然后在这里他们就应该向磐石说话，民数记二十章。然后二十一章有另外一个例子，就是那里有个泉，这些带头的人，他们要在那边挖井，让井里面有水，一个一个的例子，能够涌上水来。然后在诗篇三十六篇说到，你要使他们饮于你乐河的水。然后诗篇四十六篇，说到这里有一个河。很多很多的经节。

### 然后在新约里面当主来的时候，约翰四章祂跟那个女人妇人讲话的时候，祂说，祂给她活水喝。然后祂说，我所要给你的水就要在你里面成为泉源，直涌到永远的生命。然后在约翰第七章说到，如果你来到我面前喝，从你的深处要有，在你的深处要涌流活水的泉源。但是我告诉你们圣徒们，在圣经里面的这段话特别描述神是活水的最细的经节是在这里，就是以西结书四十七章，以西结书四十七章。其他的地方提到了水，但是不像这里一样，没有这么的细地，而且是这样的有原则地让我们看到如何能够有更深的流，就是这个水的流。

### 好，有这样的领会，我希望我们有一个印象，我们一同来读以西结书四十七章，头六节，姊妹第一节，弟兄第二节，我们轮流，一同读这六节。姊妹，第一节，“祂带我回到殿门，见水从殿的门槛下流出，往东流去（原来殿面朝东）；这水从槛下，由殿的南边，在祭坛的南边往下流。祂带我出北门，又领我从外面绕到朝东的外门，见水从南边流出。那人手拿准绳往东出去的时候，量了一千肘，使我趟过水，水到踝子骨。”第四节，“祂又量了一千肘，使我趟过水，水就到膝。祂又量了一千肘，使我趟过水，水便到腰。”第五节，“祂又量了一千肘，水便成了河，使我不能趟过；因为水势涨起，成为可洑的水，不可趟的河。”第六节一同读：“祂对我说，人子啊，你看见了么？祂就带我回到河边。”这是何等惊人的异象，神给以西结看见的。然后以西结有这样的恩典，能够这么细地写出来，给我们描述，给我们看到许多方面，就是这个流，如何能够有这个流。

### 好，我们现在来到纲要第一大点说到

## 壹	我们要过基督徒的生活，就需要享受那出于神的殿之生命的流—结四七1～12：

### 我们等一下再回来看，请你们注意到就是“出于神的殿之生命的流”不是只是在神的殿里，不是为着神的殿，乃是出于神的殿。

### 一	神终极的行动乃是祂在人里面的行动，用祂生命、性情、元素和素质一切的所是将人浸透，借此使人成为神，而使神得着荣耀，得着彰显—林后三18，约壹三2。

### 何等美妙的话，就是神终极的行动乃是要在人里面，然后使人成为神。我们一篇一篇的信息到目前为止都看到了，从这所有不同的方面。神唯一的心意就是要充满人，使人成为神，使人与祂一样，有一个团体的彰显，这是祂的渴望。这个也是这个流的目标，这个流乃是出于神的殿，而且也是为着神宏伟的殿。好，第二中点。

### 二	水从门槛下流出—结四七1：

### 我们读过这个了，水从门槛下流出。所以我们这里有幅图画，就是殿的图画，就是神的家的图画。从这个门槛有一个河流出来。我希望这个指向启示录二十二章，那里有宝座，而且有水从宝座流出来。我愿意稍微讲一点，这个从门槛，从神的殿流出来的。我想你们都想过，对以色列的百姓，他们的历史，关于他们的饮水是两方面，有两面。一面是他们在神的建造之前，就在圣殿建造之前，然后第二部分就是圣殿建造之后。我刚刚已经提到了一些，但是我的点就在圣殿建造之前有以琳，就在出埃及记十五章，有以琳有泉源，然后有击打的磐石，在民数记二十章，然后在那里挖井。民数记二十一章，那里有参孙在士师记，他在那里是饥渴的，他向神呼求，结果神就给他了水，这一切都是个人的，这一切都是在建造之前。

### 但是他们的喝水、饮水，就是当他们在那里接触了神的河流，就是在建造之后。举例来说，我刚刚已经提到在诗篇三十六篇，还有诗篇四十六篇。诗篇三十六篇说到，他们要以你殿中的肥甘为满足，而且你要使他们喝你乐河的水。看到这个水与祂的殿是连在一起的。我也不知道你们有没有看到这个联结。然后在诗篇四十六篇，这里有个河，这里有个乐河使神的城快乐，所以这个河是与神的城连在一起。然后在约伯记三章十八节说到，有一个泉源要从耶和华的家涌流出来。我不知道你们有没有注意到这些经节，是从神的家。然后在撒迦利亚书十四章说到，这个活水要从耶路撒冷涌流。我为什么提到这些？因为这是与我们的经历相配的，我们许多人都经历了这个。当我们首先摸着主的时候，首先得救的时候，首先遇见主的时候，我们很多人都是在宗教里的。但是那里有个流，这里有个流非常的真实，但是过了一段时间，也许因为我们宗教的行动，很多的事情，结果这个流好像停下来了，至少是比较少了。

### 然后有一天我们进到地方召会的聚会里，我们就遇见了一条河，我们就遇见了可洑的水，这个水就一直带领我们，直到今天。赞美主！我相信我们许多位都可以经历这个，那个失去的流，而且好像是偶尔，间接，中断地可以接触那个河。但是在召会里在神的家中那个流是不断的，为什么？因为神在祂的殿里喜乐，神要祂的建造，而且这个流是在于建造。当我们一开始摸着主的时候，这个泉源是基督，这个泉源使我们解了饥渴。建造之后，当我们遇见召会生活里的弟兄们，我们开始有个正常的基督徒生活，正常的召会生活，这个原则还是基督，但是这个基督是在建造里。

### 所以这个小小的一句话，说到出于，出于神的家，这是非常有意义的，这对我们来讲非常主观的，出于神的殿。弟兄姊妹们，我们总是要与神的殿有好的关系。在以西结书，以西结四十三章，四十三章，就是荣耀。当殿，在四十到四十三章的时候，神的殿建好了，然后四十三章神的荣耀充满了殿。然后耶和华说，这是我的宝座，还有我所脚踏之地，我要住在这里，直到永远。我们的神非常的喜乐，在这种情况之下，有的情形就是流。只要我们有正确的建造就有这个流，这是从，建造从殿出来的。我希望我们都看到一点，这个是与我们的经历相配。

### 我们再回头来看第二中点，水从门槛下流出。

### 1	要使水流出，必须有门槛，就是出口—参诗八一10。

### 必须要有一个出口。在这里有诗篇八十一篇十节，“我是耶和华你的神，是把你从埃及地里上来的；你要大大张口，我就给你充满。”有的时候我们也许看到这节经节，我们这样应用，说我要把我的口大大张口，主就要充满我，让我来接受。其实这个不是让你来接受，乃是要你涌流的，祂要充满我们乃是让我们能够涌流出去。有的时候我们的感觉，觉得说我站起来不知道说什么，我们只要宣告这节经节说“主啊，我要张口，你就充满我”，就站起来就说话，有些话就会释放出来。因为你的心意、存心乃是为着神宏伟的殿，是为着祂的家，祂就会涌流，总是要有一个出口。

### 第二小点是非常实际。

### 2	我们若与主亲近并多接触祂，就会有一个出口，让活水从召会流出来—诗歌六一四首。

### 我们刚刚唱了这首诗歌，中文六百十四首，六百十四首。主啊，但愿我的灵能够涌流，让我的灵能够涌流。而且在这首诗歌里面，有许多的拦阻，对我们的涌流很多的拦阻，在我们里面有很多的障碍。但是说，主啊，对付这一切的阻碍，我愿意是更新的，让你能够流出来为着你的建造。主啊，在我里面工作，让我的灵能够涌流。圣徒们，这里在神的建造里有一个出口。但是神的建造，神的殿，就是你，就是我。所以如果在你里面，我里面没有出口的话，主怎么能够涌流出来？

### 在使徒行传第一章的一百二十位，他们乃是那些饮了活水的。我也看到在约翰也看到他们喝了活水，活水在他们里面运行，然后他们就从那里开始建造，从那个时候开始，那个流就在，建造就在殿里，而且水从神的家涌流出去。所以当他们去哪里？他们就到犹太全地，到撒玛利亚，还到安提阿，还到小亚细亚，甚至到了欧洲。不论他们去哪里，河流都到了那里。但是必须要有一个出口，有些人必须是愿意敞开的，让水流流出来，不只是流进去。

### 三	河往东流—结四七1：

### 圣徒们，这些点，第二点跟第三点就是在四十七章第一节，而且第四点也是，都是在四十七章第一节，以西结书。河往东流是什么意思？好，对不起。

### 1	神的河是往神荣耀的方向流—参民二3，结四三2。

### 这里有两节经节，民数记二章三节，还有以西结书四十三章二节。民数记说到，在东边向日出之地，向着日出之地。如果你可以想象一下，这里有个图，这里的黑板是个长方形的，那神的家，总是向着东边，总是向着东边，向着日出之地，所以东边是为着神的荣耀，是为着神的荣耀。

### 2	倘若召会中的每一个人，都寻求并顾到神的荣耀，活水就会从召会流出来—约七18，林前十31。

### 所以圣徒们，等一下你也许会有些涌流，有感觉要上来说话，那是为着神的荣耀，不是为着我们的荣耀，不是让别人能够说看到我学了多少。当我们在召会聚会里面说话的时候，当我们见证申言的时候，但愿不是为着其他的原因，乃是为着神的荣耀，不是为着我的荣耀。弟兄们，当我们说开头的话的时候，是为着神的荣耀。如果我们的心意是为着神的荣耀，那么活水会流，活水就会涌流。

### 四	水由殿的右边流出—结四七1（南边，直译，右边）：

### 殿的右边。在恢复本圣经里，在第一节后面讲到，是从殿的南边流出来。所以我希望你们能够再注意看一下，这是一个长方形，如果这边是东边，那个是我们面对的方向，如果你站在这里，在神的殿里的话，你的右边就是南边，就是南边。有些翻译说水是在右边流出。这什么意思呢？当你读的时候，你也许就很自然以为这是这样就读过去了，在右边。圣徒们，神的话，就是祂的呼出，所有的圣经都是祂的呼出，每一句话，每一句话都要成为我们的食物。好，我们来看看第一次小点。

### 1	在圣经里，右边是至高的地位、首位—参来一3。

### 希伯来书一章三节，主坐在高处至尊至大者的右边，最高的地方就是在右边。

### 2	生命的流该在我们里面居首位，在我们的生活和工作中成为管治的因素—启二二1，西一18下。

### 弟兄姊妹们，这是非常实际的点，非常重要的。我们需要把首位给我们里面的流，这个流应该是，生命的流应该是决定一切的因素，支配我们的生活和我们的工作。支配我们的生活，常常就是说到表示支配我们的口，我们所说的话。当你花时间在主面前非常甜美早上。然后从你房间出来的时候，你这个作父亲的要去工作，结果你找不到你的钥匙。我的钥匙呢？然后亲爱的妻子说，我看到小孩子好像拿了这个钥匙。你的反应是什么？你会不会说，到底有多少次？这样你是从你口里会说这样的话么？还是如果你刚刚才跟主在流里，那个流还在涌流，我相信那个流还在工作。如果我们把流居首位，在那个时候，我相信也许从我们的口里会出来别的话，不同的话。结果怎么样？当我们一说“到底有多少次”，结果那个流就停了。哦，主耶稣，这个流在我们里面必须要居首位。我们必须要注意我们的流，里面的流，在我们的生活和工作中，还有在我们的事奉里。

### 保罗是一个非常好的榜样。当他要传福音的时候，在小亚西亚要传福音的时候。在使徒行传十六章，圣灵不允许他去，然后他要到另外一个地方去，然后又说耶稣的灵不允许他去。林后二章，对不起，二章。他说，他去了特罗亚，那个门是向他打开的，主有门向他开了，但是他灵里面不安。所以保罗他不是借着外面的环境来带领他，不是借着外面好的环境带领他，也不是为着需要带领他。很多时候我们是因为这需要，不是为着里面的流。保罗给流居首位，在这里他说到讲到基督的面，基督的人位，那个流事实上就是基督的脸面。他的眼睛，你们记得第一篇信息么？他的眼睛就在这个流中，所以保罗不是照着所有其他的原因而行动，不是照着需要，他乃是把这个流居首位。何等的榜样，他应该是我们的榜样。第二小点，生命的流该在我们里面居首位，在我们的生活工作中成为管治的因素。

### 五	水流是在祭坛的旁边，说出我们需要十字架的对付与完全的奉献，以享受生命的流—结四七1。

### 还是以西结书四十七章一节。这说，主实在给了他光，让他知道这个不只是往东，而且是由殿的南边，这个流是与祭坛有关的。如果你要留在这个流，我们需要有祭坛。没有祭坛没有流，就表示没有十字架就没有流。如果我们不愿意，我们如果不愿意经过十字架，我们就没有让我们里面的流成为是得胜的。就好像我刚刚比方的，讲到家庭生活里面小事情，在妻子和丈夫中间，我们有一句话说到，我们有一句话叫按了那个钮，我们都知道怎么样来催，来按这个钮。常常你就，我们这是美国有这样的讲法，很多的时候我们就会按这个钮，常常你按这么一下，别人就跳起来了。所以当你的钮被按了，被推了一下，你心里面就开始有感觉了，你就要跳起来了。结果里面就有一个流，如果你不愿意失去这个流的话，这个流就是十字架。

### 就好像我们第三篇信息听见的，复合的灵，没药和香肉桂，它是在这个油里。我们有没有这个经历？你想要讲一些话，有些时候我们觉得我们没有这个经验，因为我们讲话太快了，我们没有注意。但是如果你停一下，在你里面就说“不，不要说这个话，不要说”。如果我们说“阿们，主”，我最好也许也不要大声在外面说，但是在你心里说，然后十字架就在那里，而不只十字架在那里，而且这个香菖蒲也在那里，我们就完全都得着了，你得着没药，非常的甜美。不是在那里咬牙切齿，也不是在那里，你在这边咬舌头不说。有的人说你在咬牙切齿在那里说“不讲，不讲，不讲”，不是这个。是非常甜美的，而且是有香肉桂，满了甜美的，这个是流。这就是如何保持在流里。赞美主，这只是第一点。

### 六	为着生命之流的增加，我们需要为主这铜人所量度—四十3，四七2～5，启一15，参约七37～39：

### 好，第六中点。圣徒们，我们现在来到这一点。这是以西结书四十七章的主要的点，这是第六中点，这是主要的点。如果你其他都忘掉，我们刚刚今天讲的，请你不要忘掉第六中点，这是主要的点，这篇信息的主要的点。

### 第六中点，为着生命之流的增加，我们需要为主这铜人所量度。在这幅图画里面，我们读了以西结书四十七章，这个水流出来，在有些翻译里面说到是一点点地滴出来。然后这个人，这个人是谁？这个人祂看起来是铜人。所以这里有一节经节，四十章，以西结四十章三节，他说到“祂带我到那里，见有一个人，样子像铜，手拿麻绳和量度的苇子，站在门口”。所以这一位祂在这里，以西结四十七章量的这一位，这个人是谁？当然这位是基督。谁是这个铜人呢？谁是这个铜人，已经被神审判，经过了、通过了一切的试验？我们在启示录二十二章就看到祂的脚是像在铜里一样，祂的脚是在铜里。所以祂在这里量，祂就量一千肘。好像以西结书在那里说到他的一千肘就到他的踝子骨；祂又量，结果以西结，水就到了他的膝；然后祂再量了一千肘水，水就到了他的腰。你可以想象么？以西结在这幅图画里，他在那里看见了异象，然后又量了一千肘，四次的一千肘，到了第四次的一千肘，就是他不能趟过，他就在那里可洑的水了，不能趟的河，这是什么？真是太美妙了。

### 1	量度就是察验、试验、审判并据有；量了四次一千肘（一千是完整的单位—参诗八四10），指明我们这些受造之物需要被主彻底地量度，使祂能占有并完全据有我们全人（赛六1～8）。

### 所以要来量，圣徒们很重要，我希望你们在这里划线，量度就是察验、试验、审判并据有。我的母亲，我的父母亲他们都在主那里了，但是我记得我母亲以前她喜欢作衣服，她喜欢在那里缝窗帘，还有作衣服等等。我记得，我孩子的时候就跟她去买布料，她就会拿着布料，她就在那边考虑是买这块布还是那块布，然后她就考虑这个颜色，然后她决定了要买这块布的时候，她就真的在那里察验，她把布料拿来在那边试验，在那边察验，看看它没有破掉，然后在那边量，然后店里的人就把那块布剪下来，她就带回去。但这个量度为了据有，是为了要来用的。我父亲是木匠，我记得跟他去木工厂去买木头，他需要去那里去买木头，他就会拿一块木头，有些是不同的木头，有的是他就拿了木头在那边看，他想要看看这个木头有没有歪曲，里面里面有没有太多的节等等，他又在那边看。有的时候夏天，我就拿了一块，我觉得我看了没有错，但是他一看，他的眼睛，他就知道他有这个眼光，他知道什么是对的木材，然后他就买了。然后他们就在那里锯下来，因着他所要，为的是什么？也是为着据有。

### 量是为了据有，量不是只是为着审判，量也不是只是试验你，量度乃是为着据有。主要来量我们，祂能就能够占有我们全人，在流中。因为每一次祂量的时候这个流就更深。不要小看、轻看这个量度。圣徒们，祂要量我们。关于我们的每一件事，祂要量我们的目标、我们的渴望、我们的目的。祂要量我们所有的，祂要量我们所牵涉的。一切与我们有关的事，我们都应该带到祂面前，让祂来成为我们的审判官来量。因为也许我们不知道，如果我们不这样作，那就使这个流不能涌流，甚至我们离开了流。我们也许认为很多事情，很多的原因，为什么我们有这么多的流，事实上就是这一件事，我们不让主来量我们。我们必须要让主来量我们。

### 在祂的智慧里面，祂不是四千肘一起量。赞美主，祂乃是一次一千肘。你知道一千是一个完满的单位，就好像诗篇八十四篇，诗篇八十四篇就讲到说，在你院中住一日，就是胜似在别处住千日。所以这是一个单位。所以我们的主乃是在一千肘一千肘地量。当我们在被量的时候，我们也许说，“主，这个应该够了吧。”祂也许会说，“孩子啊，这只是五百肘而已，你只是一半而已，继续享受你有的流，我要作得更深。”我们说，“阿们。”然后过了一段时间，我们也许说，“阿们，主啊，这样够好了吧”，然后主说，“我的孩子啊，只有九百五十肘，你还需要一点的时间，你还没有学到，你还没有经过。”你知道从我们的经历，我想你们也都可以有回想。

### 当我小的时候，我第一次听到这篇信息讲到这点的时候，我就说何等的启示。那时候我是十几岁的孩子，我说我要这个，我要这个。然后有一点被量的经历，我说，我是完全被神占有了，祂得着我了，祂得着我全人了。然后主又允许一些事情发生，我就发现其实我保留了许多为我自己。这就是我们，后来看到我们事实上保留了，存留了许多，是为我们自己。所以我们需要再一次地量，我们需要让祂，圣徒们我们必须要诚实，有的时候我们就觉得这个流，这个流不是那么强，或者你觉得我跟我五年前的情形是在同样的地方，这实在很可怕。我们不应该跟我们以前是在同样的地点，不论我们在哪里，我们必须需要有恩典说，“主啊，来量我，而且带领我往前。”不要花太多时间在那里分析我在哪里，今天就往前，今天就往前。甚至今天，在你今天晚上头睡在枕头上的时候，你就可以让祂更多地量，甚至今天晚上可以让这个流更深。

### 祂量，但是祂的量需要我们的配合，实在是需要我们的配合。我们必须要问我们自己：你的流有多深？我的流有多深？哦，主啊。不是在这里自我察验，我们也不是自我的检查，内顾自己，乃是要问主：“主啊，我的流有多深？不论我在哪里，带领我往前，让我永远都是愿意被你来量。”

### 第二小点，我们在这里么？

### 2	我们越让主察验、试验并审判以据有我们，水流就越深；水流的深度在于我们被主量度有多少—参约壹一5、7。

### 3	我们越为主所量度，就越受生命之恩的涌流所约束并限制，直到至终消失在涌流的三一神这可洑的河里，被这河带往前；就一面说，我们失去一切的自由，但就另一面说，我们是真正地自由了—结四七4～6。

### 讲到这幅图画，有四次的量，第一次，这个水只是到踝子骨，我们都知道这个水能够到踝子骨，你受点限制让你没有办法走得太快，也不能跑，甚至还很危险，所以你必须要慢慢走。但是当水到了膝盖的时候就更受限制了，然后到了腰的时候就更是受限制。这是一幅图画，让我们看到什么，就是流越深，我们就越受限制。所以事实上要来量我有多少流，乃是来看看我有多少在主里受限制。我们需要是那一班被生命受限制的人，约束的人，有些事情我们就是不能作，因为这个流。当我们到了腰的时候，也许就是最困难的时候，以基督徒来讲是最困难的时候，你作基督徒这是最困难的时候，为什么这样说？因为我们有恩典，是么？我们有恩典，我们有流。我们那时候就不太容易来发脾气了。但是我们却没有足够的恩典来胜过我们的脾气。我们有恩典，到了腰了，我们有恩典，所以我什么都不讲了，什么都不讲，但是我不快乐，不高兴，我不能说，但是我不高兴，所以我需要更多的恩典。

### 但是这里的问题乃是，圣徒们，请你们注意听，当我们在一个这样的情况之下的时候，很多的时候，我们就，因为没有恩典我们就用自己的努力来补偿。我不该这样作，我们知道这个不能够这样作，我们知道那个没有用的，我们所需要作的乃是更愿意让祂来量我们。主啊，我没有足够的恩典，所以主啊，我需要更多的量，让我能够有水可以在这里游泳了，可以可洑。我就不是自己的努力，乃是这个水这个流把我带过。有一个家庭生活要在这个流里面，像游泳一样可洑的。与弟兄们在一起交通，召会生活的时候都被可洑的水来流，这是太好了。但是在流里面是可能的。

### 圣徒们这里的关键不是自己的努力，乃是相信这个流把我们的信心放在生命的流里，放在生命的流里。圣徒们，我盼望我要再说，希望我们都能够得着这个主要的点，这篇信息的主要的负担，主要的点就是以西结四十七章，我们需要愿意被量，愿意被量。我们的流有多深，完全在于量度。

### 我很喜爱主让以西结，我们刚刚读过的经节就是这四次的量，然后主说，“人子啊，你看见了么？”所以我要问你们每一位，你们看见了么？我们来到这一点来祷告是非常好的，说，“主啊，我愿意看见，主啊，让我看见这个异象。”在约翰七章说到，凡是来到主面前相信的，从他的深处要涌流出活水的泉源。但是我们要问我们自己，我有没有这个，有没有这个经历？我们必须把约翰七章和以西结四十七章连在一起。当我们有量度的时候，我们就有更多的流，这个秘诀，秘诀，能够有个更深的流乃是说向着这个量度说，阿们，为主的量所量的说，阿们。

### 所以祂，圣徒们，祂要量我们，察验、试验、审判我们的一切，我们所有的一切。亲爱的圣徒们，我盼望我们都能够对这位量我们的这一位，与祂面对面，这个铜人。不要惧怕这位铜人，你知道这位铜人，在启示录一章是同一位，就是祂乃是，祂通过了试验。这位，在一章的这位启示录的这一章，祂是在爱中来服事，祂在量我们，祂的量我们乃是满了爱，祂的脚好像在炉中锻炼过，但是祂胸间束着金带。主要来得找我们，祂要我们都能够成为祂独特的宝贝。祂渴望我们更多人，渴望我们每一位，祂要得着每一位。所以祂要来量我们，关于我们的一切，祂量我们的态度，祂要来量我们花钱的方式，我们花时间的方法，我们的行为，甚至我们的穿着，还有我们剪头发，我们头发的发型。

### 倪弟兄有一篇的信息讲到要量和流。你可以看到如果有人被神量过，即使他们的穿着和他们的发型都会滴满了生命的油。如果你看到，一看到他，他就给你满了滋润。我事实上有这样的经历，我在这么多年看到一些不同的弟兄姊妹们，我看到他们就满了生命，因着他们的服装，因着他们的外表。但是圣徒们，当主量我们的时候，多数祂都是从我们的里面开始量我们，然后从里到外，然后从我们的情感，我们的心思，还有我们的意志。祂需要量我们的爱，还有量我们所有的爱，因为很可能人、事、物，我们所牵涉的一些情形都不在祂的量度之下。我们就会倾向那些不是为着主的事情。我们的思想，我们的梦想，很多的时候，甚至花时间在主面前，我们的头脑就在那里游荡，去哪里？当你在那里安静，在主面前，当你自己在那里的时候，也许是在晚上黑夜的时候，要去睡觉之前，你的心思在哪里？那些思想需要被量，我们的梦，我们的想象，我们的渴望。但愿我们不要保留任何事情，说“主啊，量我”，我的意志，甚至我的身体，我的脚，祂要来量我们去哪里，祂要来量我们的手，甚至要量我们的指头。你知道你的大拇指被量过么，想想。我是非常严肃地这样讲。我们作这个还是作那个，都应该被量。

### 我们的口，我们的嘴唇，我们这里有些经节说到以赛亚，以赛亚说到，以赛亚书六章他说，我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中，所以神就差遣撒拉弗来。说，都除去了。然后，“我又听见主的声音，说，我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？我说，我在这里，请差遣我。”（赛六8）如果我们要主来差遣，我们被主差遣，我们的嘴唇要被量，我们的说话，我们所说的话要被量过。我们的眼睛，我们的耳朵，这是两个主要的大的问题。我们两个眼睛这个门让很多东西可以进到我们的里面，进到我们的魂里，进到我们的心思里。但愿我们的眼睛被量过。哦，主啊，哦，主啊，我们的眼睛很可能是满了情欲，我们的眼睛需要被量。我们的耳朵需要被量。哦，主啊，加深这流，但愿我们都有恩典来到主面前，来到这个铜人的面前，说，“主啊，我在这里，主啊，我在这里。”我们的家庭，所有的关系，不论我们的家庭的关系，或者是召会生活里的关系，跟我们邻居跟我们同事的关系，每一个关系是不是都被量过啊？我看过这样的经历，在工作地方那个关系没有被量过，跟同事的关系，结果就是悲剧。

### 哦，亲爱的弟兄姊妹们，但愿我们都有恩典，愿意被量。我们的财物，关于我们的一切，我们的事奉，我们召会里面的服事，所有的一切都应该在祂的量度之下。我们越有恩典，这个流就会越深。不然的话，不然的话，弟兄姊妹们，就好像我们在第一篇信息所听见的耶利米书那里，他就接受圣灵的管治，我们就会，也许十年在那里受圣灵的管治，也许直到因为我们里面的味道没有改变，气味没有改变。很悲哀的，我这样说。不是审判地这样说，不是定罪地说，但是我们需要有这样的渴望，但愿主有路来量我们，这样是让生命能够更深地涌流。

### 七	河使百物得活；河流产生树木、鱼和牲畜—7、9～10、12节。

### 这是以西结四十七章七节到十二节，我们之前没有读。

### 八	河滋润干焦之地并医治死水；这滋润和医治的目的是为着产生生命—8节：

### 在这里的异象，这个河，不论河流到哪里，那里都有生命，那里就有生命产生。讲到树，讲到鱼，一切都是活的，一切都是活的。只有泥泞之地，结果这个河没有办法滋润这个泥泞之地，就是表示是不冷不热的。不论河去哪里都有医治，都有生命。

### 第七中点讲到有树木，有鱼和牲畜，当你读这段话的时候，就会看见有许多的树，还有在海里面有鱼，但是看不到深处，但这里有两个地方，就是在隐基底，还有隐以革莲，那个就是有牲畜的地方，所以这里是有丰富的动物生命，还有植物生命，有树木，这就讲到基督的丰富。如果你记得的话，当主使那五千人吃饱的时候，这时候有个小孩子，他有什么？他有饼和鱼，然后主就借着那个能够使许多人吃饱。如果这里有需要的话，我们怎么样能够成为那个小男孩？就是借着我们被量，然后我们就有一些东西在那个情形里面，在那个情形里面向主献上，说“主啊，我有一点点东西是你产生在我里面的，让这个能够给许多人有益处。”在这里的重点就是要被量。

### 1	河无法医治泥泞之地与洼湿之处；泥泞之地或洼湿之处是中立地带，半路凉亭，妥协和不冷不热之处—11节，参启三15～16。

### 2	为着生命的流并为着召会生活，主耶稣渴望并要求绝对；因着绝对，我们就会在流中，这流不是涓涓细流，乃是可洑的河；这样，河水所到之处，百物都必生活。

### 所以我们说到以色列人他们的饮，有两方面。当我们在建造之前饮，我们的渴得着了解渴，但只是一部分；当我们在建造之后，在那里饮的时候，流不只使我们的渴解了，而且在那之外我们还能够有生命的产生，有滋润和医治。我们要这样的流。我们是不是渴望这样的流？让我们不论在哪里都成为祝福。

### 好，现在来到第二大点。

### 我愿意帮你们再来提醒这篇信息的标题，就是享受生命的流带着生命的供应，过基督徒的生活。然后首先享受生命的流，过基督徒生活，这是第一大点。带着生命的供应过基督徒生活，这是第二大点。所以不论我们摸着什么，我们要摸着看见生命的供应，是在于量度，是从量产生的。

## 贰	我们享受基督作生命的流，乃是为使我们成为撒种者、栽种者、浇灌者、生育者、喂养者和建造者，有供应生命的职事，为着神奇妙的生机建造，就是神宏伟的殿—林后三6：

### 所以这里有这六项，撒种者，栽种者，浇灌者，头三样，事实上这些点如果你读经节的话，这些都是从哥林多前书，都是从哥林多前书出来的，这乃是一个生命执事的六个身分。

### 一	生命的执事乃是撒属灵种子的撒种者：

### 1	在林前九章十一节保罗对哥林多人说，“我们……把属灵之物撒给你们”；“属灵之物”指属灵的种子。

### 2	种子是生命的容器，撒属灵的种子就是在我们灵里，同着并出于我们的灵而分赐生命；主耶稣来作撒种者，将祂自己作为生命的种子撒在人类里面—太十三3、37。

### 圣徒们在我们召会生活里面一切的活动，不论是你在怎么样的事奉服事里，都应该是撒种。我们应该操练我们的灵来撒属灵的种子。我知道有些姊妹，年长的姊妹们，我记得她们礼拜六早上，她们会来到会所来打扫整洁，非常的忠信的。有些姊妹几十年都这样作，甚至她们在那里擦椅子，她们还在那里边向着椅子祷告，说，“主啊，不论谁明天要坐在这里的（乃是礼拜六，她们为着主日的聚会），不论谁坐在这里祝福他们。”然后到下一个椅子，你知道她们在作，她们就是在那里撒属灵的种子。

### 圣徒们，我们所有的活动，我们所有的活动在小排聚会里，在活力排里，在小排里，不论我们在哪里，我想我们现在要快要到暑期真理班了，在很多地方都会有暑期真理学校，有很多的服事者，不要只是作老师，你要成为一个撒种者。我们需要操练我们的灵，从我们的灵里能够撒属灵的种子到我们的下一代里。成为撒种者，事实上比作老师更难。因为你给人生命，你必须要先经历生命。把知识传讲给别人，也许不会花费你太多，只要你时间；但是把生命传输给别人，表示你要付代价，你先要得着生命。

### 3	在主的恢复里，我们作为新约的执事，需要作撒种者分赐生命，好在人里面生长并产生基督。

### 二	生命的执事乃是栽种者，将基督栽种到神的子民里面—林前三6：

### 1	在基督里得了重生，有神生命的信徒，乃是神新造里的耕地、农场—9节。

### 我们今天早上看到了我们的父是栽种的人。

### 2	我们要将基督栽种到别人里面，就需要在我们灵里真实地经历基督作生命。

### 这是保罗的看见。保罗和弟兄们，他说我栽种了，亚波罗浇灌了，神叫他生长。在他们基督徒的工作，他们的活动里面，他们在那里栽种、浇灌，一切都是生命的行动。

### 三	生命的执事乃是用基督浇灌人的浇灌者；一旦我们将基督栽种到别人里面，我们就需要用生命水浇灌他们—6节：

### 我很喜欢下一点。

### 1	我们可将神农场上的浇灌者比喻为有贮水槽的灌溉系统，用水供应农场；我们该是神圣的“灌溉系统”，有活水贮存在我们里面，可以浇灌作神农场的召会。

### 你们有没有在一个聚会里面，来到一个小排聚会，彼此对看，几乎好像是我们都忘了带水来。但是在聚会里面，如果即使只有一位忠信的，他有一个贮水槽，就借着那个姊妹的祷告，每一位都得着了浇灌。你没有经历过这个么？你来的时候非常的干，但是她是这个灌溉系统，为着那个聚会里面每一位都得着水，每一位离开的时候都是满了喜乐，非常满足，我们都有这样的供应。这个供应从哪里来？就是量度，借着量。耶利米书十七章说到，信靠耶和华的，他们就好像树被栽植在水旁，栽种在水旁，而且当炎日来的时候，他们也不害怕，他们也不怕任何的炎热。有的时候主允许召会经过一些好像枯干的时候，但是只要有一位信实的，忠信的一位，他有灌溉系统，你就能够供应圣徒许多，让他们能够经过这样的环境。但愿我们都有这样的渴望，要成为灌溉者。

### 2	我们需要对基督作生命水有真实的经历，并与祂有活的接触，如此我们就能作活水的管道，就是神圣的灌溉系统，能用生命水供应别人—约四14，七37～39。

### 圣徒们，当我们在主日申言的时候，当我们在小排聚会里的时候，我盼望我们都有渴望，主啊，我愿意浇灌，浇灌圣徒。

### 四	生命的执事乃是生育者，就是将生命分赐到自己所生之儿女里面的父亲—林前四15：

### 1	生育就是产生属灵的儿女，借着生命的分赐将他们生出来。

### 2	我们需要有神圣的“生命胚芽”，为要将神圣的生命分赐到别人里面，将他们生为神的儿女。

### 所以要成为一个父亲，给生命的父亲。

### 五	生命的执事乃是喂养者；喂养是生命的事，不同于教导，教导是知识的事：

### 第五中点要成为母亲，就是喂养者。生命的执事乃是喂养者，喂养是生命的事，不同于教导，教导是知识的事。

### 1	给人奶喝或食物吃，就是喂养人（三2）；使徒供应给哥林多信徒的，乃是奶，这必定滋养了他们。

### 2	使徒健全的教训，将健康的教训当作生命的供应供给人，滋养他们，或医治他们—提前一10下，六3，提后一13，多一9。

### 这个第二小点这里有个经节是提摩太的经节，保罗在这个时候实在是在争战，要把那些被打岔的人，离开了神经纶的人，把他们带回到中心线上，他就向提摩太说这样的话，就是健康教训，健康的话。他告诉提摩太，你要解决这个问题，改变那个情形就是要给他们生命。是，你在调整他们，是，你要把他们带回到中心线上，但是这个路乃是供应生命给他们。弟兄们，特别是带头，召会里面带头的弟兄们，如果我们都有这一点，就是第四中点，第五中点是生育者，有“生命胚芽”，然后是喂养者，像乳养的母亲一样，在我们的召会生活就会是一个非常快乐的家庭生活，我们需要这个实际，我们需要这个实际。

### 六	生命的执事乃是建造者，用金、银、宝石建造：

### 1	金表征父神神圣的性情，银表征基督救赎的工作，宝石表征那灵变化的工作；这与表征人性情的木、表征肉体里之人的草、与表征无生命之光景的禾秸相对—林前三12。

### 所以这里有这些材料，金、银、宝石。这里的重点乃是我们需要让主来变化我们。借着经历祂在这一切的方面，父的性情，银，基督救赎的工作，宝石就是那灵变化的工作，把我们作成这些建造的材料；然后当我们有神建造到我们里面的时候，我们就能够建造别人，我们可以到他们那里去。这也就是我们看到第二小点。

### 2	雅歌描绘在正确的召会生活中，得成全的圣徒与变化的灵配搭，成全爱基督的寻求者，将三一神供应给他们，使他们因三一神的属性作到他们里面成为他们的美德而得变化—一10～11。

### 在这里我们有雅歌第一章十节和十一节，我愿意把这个读给你们听，我觉得这非常的惊人，请你们听。你的两腮，当然这是讲到寻求主的人，“你的两腮，因发辫的装饰而秀美；你的颈项因珠串而美丽。我们要为你编上金辫，镶上银钉。”（歌一10）我必须要承认没有这分职事，我就没有办法懂这两节经节在讲什么。但是借着这分健康的职事，我们所享受的，我就戴上了三一神的眼镜，这样的经节，我可以看到三一神，真是惊人。因为在这里有金就是父神，还有银就是基督子救赎的工作，然后这个珠串当然就是宝石，就是灵变化的工作。然后说什么呢？说我们要为你编上金辫，镶上银钉。这个我们就表示当我们成为这些材料之后，当我们被量产生成为赐生命的人之后，我们就能够装饰其他的圣徒们，我们能够给他们镶上银钉，我们可以给他们神的神圣性情，我们可以把基督的救赎帮助他们，我们可以帮助他们被灵而变化，我们成为主的帮助者，是借着变化的灵来帮助他们。但是我们怎么能够成为那样呢？只有借着为主所量。

### 3	这是为着建造召会作基督生机的身体，终极完成新耶路撒冷，以完成神永远的经纶—林前三12，启二一18～21。

### 所以圣徒们我们有这些点，成为建造者。我们自己首先是撒种者、栽种者、浇灌者、生育者、喂养者，才是建造者，然后我们必须是要愿意被主所量的。但愿我们都有恩典愿意被主所量度，这样我们就能够享受生命的流带着生命的供应，出于并为着神宏伟的殿。但是这里的关键钥匙乃是，“主，我愿意被你来量，加深我里面的流。”

### 好，也许我们一同来唱这首诗歌，再一同来唱这首诗歌一次。我想现在唱就更有意义了。就是补充本二百一十七首，中文补充本二百一十七首。

### 一、我们来，我们来，到神殿里来；

### 我们来，从神殿有水流出来，

### 这水流，在殿右，昼夜涌流着，

### 滋润我们，结出生命的美果。

### 二、从这殿，从这殿，涌出这水流，

### 从这殿，到全地，生命在涌流，

### 愿这水流加深，主，听我们求，

### 我们就必被你量过并占有。

### 三、量我们，量我们，天天量又量，

### 量我们，量更多，一直量又量，

### 直到我们看见水流成江河，

### 流通全地，使人全被主点活。

### 四、领我们，领我们，从水流经过，

### 领我们从水流，经过再经过，

### 水流一直涨高，成可洑的水，

### 我们被浸透，永远享神恩惠。

### 五、都必活都必活，随流都必活，

### 都必活，真正活，百物随流活，

### 愿这水流带来丰盛的生命，

### 直到众召会在全地都显明。

### 姊妹唱第三节，弟兄唱第四节，然后一同唱第五节。

### 姊妹，第三节。一直量又量，直到我们看见水流成江河，流通全地，使人全被主点活。弟兄，第四节。领我们，领我们，从水流经过，领我们从水流，经过再经过，水流一直涨高，成可洑的水，我们被浸透，永远享神恩惠。第五节，一起。都必活都必活，随流都必活，都必活，真正活，百物随流活，愿这水流带来丰盛的生命，直到众召会在全地都显明。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>