---
title: 01---第五周 · 周一
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:23:34.535Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:42:47.006Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>第五篇    享受生命的流带着生命的供应，出于并为着神宏伟的殿，借此过基督徒的生活</font>

### 读经：结四七1～12，林后三6，林前九11，三6、9，四15，三2、12

## <font color=red>壹    我们要过基督徒的生活，就需要享受那出于神的殿之生命的流——结四七1～12：</font>

### <font color=purple>一    神终极的行动乃是祂在人里面的行动，用祂生命、性情、元素和素质一切的所是将人浸透，借此使人成为神，而使神得着荣耀，得着彰显——林后三18，约壹三2。</font>

### <font color=purple>二    水从门槛下流出——结四七1：</font>

### 1    要使水流出，必须有门槛，就是出口——参诗八一10。

### 2    我们若与主亲近并多接触祂，就会有一个出口，让活水从召会流出来——诗歌六一四首。

### <font color=purple>三    河往东流——结四七1：</font>

### 1    神的河是往神荣耀的方向流——参民二3，结四三2。

### 2    倘若召会中的每一个人，都寻求并顾到神的荣耀，活水就会从召会流出来——约七18，林前十31。

### <font color=purple>四    水由殿的右边流出——结四七1（南边，直译，右边）：</font>

### 1    在圣经里，右边是至高的地位、首位——参来一3。

### 2    生命的流该在我们里面居首位，在我们的生活和工作中成为管治的因素——启二二1，西一18下。

### <font color=purple>五    水流是在祭坛的旁边，说出我们需要十字架的对付与完全的奉献，以享受生命的流——结四七1。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约七18    那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的……。</font>

### <font color=blue>林前十31    所以你们或吃、或喝、或作什么事，一切都要为荣耀神而行。</font>

### <font color=blue>启二二1    天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。</font>

### 一位早期的教父亚他那修（Athanasius）论到基督说，“祂成为人，使我们得以成为神。”又说，“话成了肉体，……使我们有分于祂的灵，而得以成为神。”这是神在地上行动的原则。神的行动是在人里面，并借着人。神的行动是要使人在生命和性情上成为神，却无分于神格（约伯记生命读经，一五二页）。

### 以西结四十七章一节上半说，“祂带我回到殿门，见水从殿的门槛下流出，往东流去。”要使水流出，必须有门槛，就是出口，让水能流过。这指明我们若借着基督，多与神接触并亲近祂，我们就有一个出口，让神的活水从召会中流出来（以西结书生命读经，三七二至三七三页）。

## 📖信息选读

### 河从殿中往东流（结四七1中）。东方是向着主的荣耀（民二3，结四三2）。往东流，指明神的河一直是往神荣耀的方向流。河只管神的荣耀。

### 召会生活中的每一件事，都当为着神的荣耀。譬如，我们传福音时，该寻求神的荣耀。我们传福音若是为着神的荣耀，就必定有活水流出来。然而，我们若不顾神的荣耀，水流就要受到限制。在召会中的每一个人，都该寻求并顾到神的荣耀。这样，活水就会从召会流出来。

### 以西结四十七章一节下半也告诉我们，水由殿的右边（南边，直译，右边）流出。根据圣经，右边表征最高的地位。水从右边流出，指明主的水流该居首位。我们该让主居首位，也需要让主的水流居首位。这样，水流就有果效，并在我们的生活和工作中，成为管治的因素。

### 这水流是在祭坛的旁边（结四七1末）。这指明水流总是经过十字架的运行。我们若不受十字架的对付，水流就会受拦阻。我们若要有水流，就必须受十字架的对付。我们必须乐意经过十字架，使水能流出来（以西结书生命读经，三七三至三七四页）。

### 殿的入口朝东，朝日出之地，意思是朝着荣耀（民二3，结四三2）。水的涌流是朝着荣耀。与涌流有关的一切，必须是为着神的荣耀。

### 生命的流必须居首位，占第一。这告诉我们，我们绝不该忘记、忽略、失去活水的流，生命的流。……我们若在水流中，无论我们在什么情况里，一切就都好。只要我们在水流中，我们就与主是一。我们必须充分留意水流，付代价使自己进入水流里。这水流必须在右边，必须占第一，必须居首位。

### 这涌流也在祭坛的南边。为着活水的流，一切必须放在祭坛上。我们的确需要完全的奉献，以享受生命的流。我们需要将所有的一切和所是的一切，奉献给主（李常受文集一九六九年第二册，五六六至五六七页）。

### 参读：以西结书生命读经，第二十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>