---
title: 02---第五周 · 周二
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:24:09.709Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:43:59.625Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple>六    为着生命之流的增加，我们需要主这铜人所量度——四十3，四七2～5，启一15，参约七37～39：</font>

### 1    量度就是察验、试验、审判并据有；量了四次一千肘（一千是完整的单位——参诗八四10），指明我们这些受造之物需要被主彻底地量度，使祂能占有并完全据有我们全人（赛六1～8）。

### 2    我们越让主察验、试验并审判以据有我们，水流就越深；水流的深度在于我们被主量度有多少——参约壹一5、7。

### 3    我们越为主所量度，就越受生命之恩的涌流所约束并限制，直到至终消失在涌流的三一神这可洑的河里，被这河带往前；就一面说，我们失去一切的自由，但就另一面说，我们是真正地自由了——结四七4～6。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>结四七5    祂又量了一千肘，水便成了河，使我不能趟过；因为水势涨起，成为可洑的水，不可趟的河。</font>

### <font color=blue>约七38    信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。</font>

### 〔在以西结四十七章三至五节，那〕人手中拿着准绳，来量河的流。……当这人开始量河水时，从殿里只有一点点水流出来。然后祂量了一千肘，水流就加深，到了踝子骨（3）。祂又量了一千肘，水流又加深，到了膝（4中）。以后这人再量了一千肘，水流就更深，到了腰（4末）。当祂第四次量一千肘的时候，水流就成了可洑的水，不可趟的河〔5〕。

### 我们若要享受由殿流出的河，就必须被主完整地量过。我们若要享受更深的流，就必须被量过，也就是被主试验、察验、审判并据有。我们的动机、目的、目标、愿望，都必须受审判。我们所有的每一样东西，与我们有关系的每一件事，都必须受审判。这要加深在我们里面的流（以西结书生命读经，三七五页）。

## 📖信息选读

### 当我们受主审判的时候，必须有彻底的认罪。我们必须让主作我们的审判者，让祂把我们带进祂的光中，好暴露我们。然后我们该对祂说，“主啊，你所审判过的一切，现在都是你的。主，求你占有我，完全据有我。”

### 主对我们的审判和试验，不是一次而永远的。在以西结四十七章，那人不是量一次、二次或三次；祂乃是量四次。在圣经里，四是受造之物的数字。这里量了四次，指明我们这些受造之物需要被主彻底地审判并试验，然后被祂完全占有。

### 被主完全占有，是不容易经历的。我们可能以为完全被主占有了，但过了一段时间，我们发现自己仍然有所保留。……我们可能以为主已经占有了一切，但主知道祂只得着我们到某一个程度。所以，一段时间之后，我们又发现，我们还是为自己有太多的保留。我们就再向主认罪，并经历祂的试验和审判。即使过了许多年，我们仍然没有完全被主据有，因而需要一再地被主量度、试验、审判并据有。

### 你可能不知道，如何能确定被主量度有多少，被主得着有多少。我们乃是凭河的深度来知道这事。如果河水只到踝子骨，这证明我们还没有完全被主量过。河有多深乃在于我们被主量过有多少。我们不必争辩或称义自己，只要看我们水流的深度。你的水流有多深？到了踝子骨么？到了膝么？到了腰么？水流成了不可趟的河么？成了可洑的水么？我们需要照样来看我们的光景（以西结书生命读经，三七六至三七七页）。

### 我们若愿意被量到百分之百，就会完全被活水吞没。然后就一面说，我们失去一切的自由，但就另一面说，我们是真正地自由了。当我们完全被主据有，我们才完全得着自由。活水的流会带我们朝着目标向前（李常受文集一九六九年第二册，五七七页）。

### 参读：倪柝声文集第二辑第十八册，二四二至二五一页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>