---
title: 03---第五周 · 周三
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-24T09:06:01.120Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:45:12.565Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/week5/week5day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>七    河使百物得活；河流产生树木、鱼和牲畜——7、9～10、12节。</font>

### <font color=purple>八    河滋润干焦之地并医治死水；这滋润和医治的目的是为着产生生命——8节：</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>结四七8~10    ……这水往东方一带流出，下到亚拉巴，直到海；……这河所到之处，凡滋生有生命的动物都必生活，并且这水到了那里，就有极多的鱼。……必有渔夫站在海边，从隐基底直到隐以革莲，都作晒网之处……。</font>

### 以西结四十七章八节说到河下到亚拉巴。这里的专有名词亚拉巴，意思是旷野、旱地、干焦的不毛之地；因此是旷野。这地需要滋润。河是为着滋润旱地，并医治死海。亚拉巴靠近死海。……因着河流入海里，海中的盐水就得医治。现今海成为淡水，因为盐被吞没了。河先来滋润不长东西的旱地，并医治死水。这滋润和医治的目的是为着产生生命（李常受文集一九六九年第二册，五七四至五七五页）。

## 📖信息选读

### 河水所到之处，百物都必生活，且满了生命（结四七9）。这河乃是生命的河，唯有生命能使百物得活。仅有教训和恩赐并不重要，因为教训和恩赐不能分赐生命。

### 在这流里，必生长树木，每月结出佳美、可口的果子（12）。这水也带来极多的鱼（9）。隐基底和隐以革莲这两城的名字（10），含示牲畜。隐基底的意思是，“山羊羔的泉源”；隐以革莲的意思是，“二牛犊的泉源”。这些泉源乃是给年幼的牲畜，就是给山羊羔、牛犊的。从这一切我们看见，河流产生树木、鱼和牲畜。

### 在正当的召会生活中，有许多结果子的树木，因此不缺果子。……有结果子的树，表示在你的召会中有水流。树是长在活水旁。在你所在地的召会中若有水流，就必定有树，结出丰盈的果子。

### 随着河的流，也有渔夫（10）。打鱼表征人数扩增。在你所在的地方召会，一年过一年人数若没有扩增，这表示没有打鱼，而没有打鱼表示没有水流。我们若要打鱼，就必须有水流。……我们需要打鱼，好使人数扩增。

### 在召会生活中，我们也需要有山羊羔的泉源和牛犊的泉源，好得着喂养。因此，我们需要食物，需要人数的扩增，也需要喂养。这就带进补网，就是建造。……这一切都在于一件事，就是……神的河来涌流（以西结书生命读经，三七九至三八○页）。

### 河流产生树木、鱼和牲畜。渔夫在地上晒网，从隐基底直到隐以革莲。他们在这两个源泉之间的地上晒网。以西结四十七章的树木、鱼和牲畜，是照着创世记一章的次序提起的。在一章，植物生命在先，鱼其次，牲畜第三。

### 我们需要隐基底，我们也需要隐以革莲，就是山羊羔和牛犊的泉源。我们必须领悟，主恢复的潜力是在青年人身上。我很喜乐，看见有这么多“山羊羔”和“牛犊”在召会生活里。我是年长的圣徒，为着我们中间年长的圣徒，我也满了感谢。所有的“山羊羔”都需要年长圣徒的照顾。虽然我喜爱并珍赏所有年长的圣徒，但我里面深处领悟，主行动的将来、兴盛和潜力，是在年轻人，在山羊羔和牛犊身上。我们中间许多满了生命的青年人，证明地方召会是山羊羔的泉源，和牛犊的泉源（李常受文集一九六九年第二册，五七五至五七六页）。

### 参读：圣经中关于生命的重要启示，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>