---
title: 04---第五周 · 周四
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:25:19.144Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:46:24.864Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 1    河无法医治泥泞之地与洼湿之处；泥泞之地或洼湿之处是中立地带，半路凉亭，妥协和不冷不热之处——11节，参启三15～16。

### 2    为着生命的流并为着召会生活，主耶稣渴望并要求绝对；因着绝对，我们就会在流中，这流不是涓涓细流，乃是可洑的河；这样，河水所到之处，百物都必生活。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>结四七12    在河这边与那边的岸上必生长各类的树木，其果可作食物；叶子不枯干，果子不断绝；每月必结新果子，因为供应树木的水是从圣所流出来的。树上的果子必作食物，叶子乃为治病。</font>

### 借着从神殿中流出的河，死海的盐水要得着医治。这意思是说，死亡要被生命吞灭。当地方召会中生命的流丰富且深广时，许多死亡就要被生命吞灭。然而，一个召会中若没有水流，那个召会就要成为“死海”，满了盐。

### 虽然死海和干地能活过来，死也能被生命吞灭，但洼湿之处却不得治好（结四七11）。洼湿之处既不是干地，也不是流水之处。洼湿之处乃是半泥半水，既不湿也不干。洼湿之处表征一种充满妥协的光景。这意思是说，无论哪里有妥协的光景，哪里就是洼湿之处。我们绝不该与任何“洼湿之处”有牵连（以西结书生命读经，三八○至三八一页）。

## 📖信息选读

### 主耶稣责备老底嘉的召会像温水，不冷不热。……祂也说，他们若仍然不冷不热，祂就要从口中把他们吐出去（启三15~16）。像温水就是在一种妥协的光景中，在洼湿之处。

### 我们对召会的立场必须是绝对的。……你若站在召会的立场上，你就必须绝对地站住。你应当或冷或热，而不该像温水。像温水就是在洼湿之处。……一个人可能在召会生活中，却不是绝对的。这样的人乃是洼湿之处。

### 甚至主也无法治好洼湿之处。洼湿之处是中立地带，半路凉亭，妥协之处。有些圣徒既不在巴比伦，也不在耶路撒冷，乃在巴比伦和耶路撒冷中间地带。这意思是说，他们是在洼湿之处，甚至他们就是洼湿之处。……我们必须绝对地在流中，或站在干地上。我们若在洼湿之处，或在“泥泞”的光景中，主对我们就无能为力。……为着召会生活，我们必须绝对。

### 召会也该是各从其类的地方。创世记一章十一至十二节说，地长出青草、树木、菜蔬，各从其类。苹果树不能长出苹果桃。……男人就是男人，女人就是女人；没有一个人是不男不女的。你若在宗派里，就在那里从你那一类。……照样，在一个地方若有一班圣徒是那地方的召会，他们就必须从召会这一类。……你若在主的恢复中，就要绝对在主的恢复中，不要在半路凉亭。要完全从巴比伦回到耶路撒冷。你若停在半途，就会成为洼湿之处，不会有任何水流，甚至没有细流。你所有的水只够使你成为“泥泞”。你会成为洼湿之处，而洼湿之处不得治好。我在主恢复的年日中，从未看见洼湿之处得治好的。

### 主耶稣在启示录二十二章十一节说，“行不义的，叫他仍旧行不义；污秽的，叫他仍旧行污秽；义的，叫他仍旧行义；圣别的，叫他仍旧圣别。”这里我们看见，主耶稣渴望并要求绝对。我们必须学习绝对。因着绝对，我们就会在流中，这流不是涓涓细流，乃是可洑的河。这样，河水所到之处，百物都必生活（以西结书生命读经，三八一至三八三页）。

### 参读：圣经中关于生命的重要启示，第六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>