---
title: 05---第五周 · 周五
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:26:27.557Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:47:43.197Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>贰    我们享受基督作生命的流，乃是为使我们成为撒种者、栽种者、浇灌者、生育者、喂养者和建造者，有供应生命的职事，为着神奇妙的生机建造，就是神宏伟的殿——林后三6：</font>

### <font color=purple>一    生命的执事乃是撒属灵种子的撒种者：</font>

### 1    在林前九章十一节保罗对哥林多人说，“我们······把属灵之物撒给你们”；“属灵之物”指属灵的种子。

### 2    种子是生命的容器，撒属灵的种子就是在我们灵里，同着并出于我们的灵而分赐生命；主耶稣来作撒种者，将祂自己作为生命的种子撒在人类里面——太十三3、37。

### 3    在主的恢复里，我们作为新约的执事，需要作撒种者分赐生命，好在人里面生长并产生基督。

### <font color=purple>二    生命的执事乃是栽种者，将基督栽种到神的子民里面——林前三6：</font>

### 1    在基督里得了重生，有神生命的信徒，乃是神新造里的耕地、农场——9节。

### 2    我们要将基督栽种到别人里面，就需要在我们灵里真实地经历基督作生命。

### <font color=purple>三    生命的执事乃是用基督浇灌人的浇灌者；一旦我们将基督栽种到别人里面，我们就需要用生命水浇灌他们——6节：</font>

### 1    我们可将神农场上的浇灌者比喻为有贮水槽的灌溉系统，用水供应农场；我们该是神圣的“灌溉系统”，有活水贮存在我们里面，可以浇灌作神农场的召会。

### 2    我们需要对基督作生命水有真实的经历，并与祂有活的接触，如此我们就能作活水的管道，就是神圣的灌溉系统，能用生命水供应别人——约四14，七37～39。

### <font color=purple>四    生命的执事乃是生育者，就是将生命分赐到自己所生之儿女里面的父亲——林前四15：</font>

### 1    生育就是产生属灵的儿女，借着生命的分赐将他们生出来。

### 2    我们需要有神圣的“生命胚芽”，为要将神圣的生命分赐到别人里面，将他们生为神的儿女。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林后三6    祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。</font>

### <font color=blue>林前三6~7    我栽种了，亚波罗浇灌了，唯有神叫他生长。可见栽种的算不得什么，浇灌的也算不得什么，只在那叫他生长的神。</font>

### 新约够资格的执事乃是供应生命给人，为要帮助人在生命里长大（林后三6）。……哥林多前书里……启示，新约够资格的执事的六种身分：撒种者、栽种者、浇灌者、生育者、喂养者和建造者。这六种身分与生命的事有关，就是与我们经历并享受基督作为赐生命的灵有关（李常受文集一九七○年第一册，七六五页）。

## 📖信息选读

### 在林前九章十一节保罗对哥林多人说，“我们……把属灵之物撒给你们。”属灵之物指属灵的种子。……种子是生命的容器，撒种就是分赐生命。因此，撒属灵之物是生命的事。……主耶稣来作撒种者，将祂自己作为生命的种子撒在人类里面（太十三3、37）。……在主的恢复里，我们作为新约的执事，需要作撒种者，将生命分赐到别人里面。

### 作撒种者比作教师难多了。要作教师，人只需要上圣经学校，在那里他可能被训练成为优秀的讲员，不但学习圣经道理和比喻，也学习如何运用声音，说故事，讲得动听，并且使用手势。然而，要作撒种者，人必须有那能在别人里面生长并产生基督的生命种子。这样的属灵种子不是仅仅道理或字句，乃是在我们灵里生命的东西。……要得着教训并不难，但要得着这些种子就不容易了。

### 在林前三章六节保罗说，“我栽种了。”栽种也是生命的事，因为栽种包含撒种，就是撒播生命的容器，或将花草、苗木或树秧栽植在地里；这一切都是生长的活物。……在基督里得了重生，有神生命的信徒，乃是神新造里的耕地、农场〔9〕。就团体一面，我们是神的召会，有基督栽种在我们里面。我们要将基督栽种到别人里面，就需要在我们灵里真实地经历基督作生命。我们里面若生长并产生基督，我们就会有出于基督的东西可以栽种到别人里面。

### 在六节保罗继续说，“亚波罗浇灌了。”我们不仅该是栽种者，也该是浇灌者。一旦我们将基督栽种到别人里面，我们就需要用生命水（启二二17）浇灌他们。……我们可将神农场上的浇灌者比喻为有贮水槽的灌溉系统，用水供应农场。……我们需要对基督作生命水有真实的经历，并与祂有活的接触。结果，我们就会有生命的泉源不断地从我们里面涌流出来（约四14），并且我们将是活水的管道，神圣的灌溉系统，能用生命水供应别人（七37~39）。我们需要作浇灌者，就是被生命水充满，并且浇灌同作信徒者，使他们在生命里长大的人。我们对基督作活水若没有足够的经历，就很难浇灌别人。

### 在林前四章十五节保罗说，“我在基督耶稣里借着福音生了你们。”生育就是借着生命的分赐产生东西，生出东西。就像使徒保罗借着将神圣的生命分赐到哥林多信徒里面，而生了他们，我们也该作父亲，借着将神圣的生命分赐到人里面，而生育属灵的儿女。生育不像教导；生育乃是生命的事。我们需要有神圣的“生命胚芽”，为要将神圣的生命分赐到别人里面，将他们生为神的儿女（李常受文集一九七○年第一册，七六六至七六八页）。

### 参读：李常受文集一九七○年第一册，那灵与召会，第七章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>