---
title: 06---第十五周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-23T01:08:13.727Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T01:08:13.727Z
---

# 第十五周 · 周六

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 3	祂是我们的救赎（为着我们的将来），就是我们的身体得赎，（八23，）借此我们的身体要因祂神圣的生命改变形状，有祂荣耀的样式。（腓三21。）

### 4	我们能有分于这样完整且完全的救恩，使我们的全人——灵、魂、体——在生机上与基督成为一，并使基督成为我们的一切，乃是出于神。

### 5	这全是出于神，不是出于我们自己，使我们可以在祂里面，而不在自己里面，夸口并夸耀——弗三20～21。

## 📖晨兴喂养

### **罗八23**    **不但如此，就是我们这有那灵作初熟果子的，也是自己里面叹息，热切等待儿子的名分，就是我们的身体得赎。**

### **腓三21**    **祂要按着祂那甚至能叫万有归服自己的动力，将我们这卑贱的身体改变形状，使之同形于祂荣耀的身体。**

### 基督作为救赎，照顾我们的将来。基督作为公义拯救我们，使我们在相信基督，以致在祂里面蒙称义时，就在我们灵里得蒙重生。基督作为圣别，现今正在变化我们的魂，借此使我们圣别；然而我们的身体仍未得救。将来，我们的身体要在基督里得赎；这就是说，基督将成为我们的救赎。有一天，我们的身体要改变形状，同形于基督荣耀的身体（腓三21）。这是我们的身体得赎，就是儿子名分的完满享受（罗八23）（新约总论第十册，一三三页）。

## 📖信息选读

### 我们身上一切天然的、肉体的、属己的、世俗的、罪恶的、旧造的以及属撒但的，全都必须钉在十字架上，经过神的审判，才能得赎而得荣耀。先有救赎，才有荣耀。我们都还在旧造里，在天然的生命里。因此我们需要接受十字架的审判，好得着基督作救赎，有资格得享神的荣耀。这是为着我们今天的生活，也是为着我们将来的身体得赎，全人进入神的荣耀，永永远远显出神的荣美灿烂。

### 救赎包括三件事：被带回归神、了结和顶替。……首先，我们享受基督作我们的分时，就经历基督作我们的救赎，因此被带回归神。在我们的经历中，我们可能失迷而离开主；但是当我们享受基督，借此成为公义和圣别时，我们就被带回归神。其次，救赎也包括了结。那住在我们里面、供应我们并成为我们滋养的基督，也了结我们。……第三，救赎包括被基督顶替。基督了结我们，就以祂自己顶替我们。……这不只是圣别；圣别将我们分别出来，并使我们与别人不同；这是变化的真实过程，在其中我们的元素，我们老旧的构成被了结，并且以新的元素，新的构成—在复活里的基督自己—来顶替。……将来我们的身体得赎，将是我们的身体改变形状，但今天我们可以经历基督作那使我们里面的人改变形状的一位。

### 在日常生活的每一件事上，我们都需要被带回归神、被了结并被基督顶替。在召会生活里，我们也需要蒙救赎，因为在许多事上，我们还是非常天然，就如我们对圣徒的偏爱和关切。……我们在一切事上都需要是公义、圣别、蒙救赎的。当基督在我们的日常经历中，成了从神给我们的智慧时，至终祂就要在一切事上成为我们的公义、圣别和救赎。

### 每一天，基督这神的能力和智慧都从神这赐与者传输给我们这些享受者（弗一19～22）。没有基督这从神传输给我们的能力和智慧，我们就没有任何能力或智慧。有时我们可能软弱，落在罪和黑暗里，而从这传输暂时切断，但每当我们转向主并承认我们的罪时，我们就得着赦免，再次接上这传输。这传输一恢复，我们就享受基督作我们的能力、智慧、公义、圣别和救赎。我们必须学习一直留在这个传输里。我们享受这继续不断的传输，就是享受基督的路（新约总论第十册，一三三至一三六页）。

### 参读：新约总论，第三百零七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>