---
title: 03---第十五周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:22:24.462Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T00:57:50.528Z
---

# 第十五周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week15/week15day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 3	当我们经历钉十字架的基督，祂对我们就不仅成为神的能力，也成为神的智慧——罗六6，加二20。

### 4	钉十字架的基督作为神的智慧，与神照着祂的喜悦，并祂完成祂旨意的方式，所定之深奥的计划有关——弗一9，11，三11：

### *a	我们既有钉十字架的基督作神的智慧，就不需要寻求一条路来完成神的旨意。*

### *b	只要经历钉十字架的基督，自然就有路来行神的旨意。*

### *c	我们会很有智慧地来行神的旨意——西一9，四12。*

### *d	只要我们经历钉十字架的基督，基督就要成为从神给我们的智慧，以完成祂的计划；我们会有神的智慧来行祂的旨意——一9。*

### 六	当我们经历钉十字架的基督时，我们就被了结——加二20：

### 1	我们的一切所是、所有和所能，都已完全了结。

### 2	当我们呼求主耶稣的名，经历并享受祂的时候，祂的钉十字架就会了结我们。

### 3	钉十字架的基督不仅是能力，也是使我们蒙拯救脱离肉体、天然生命和旧造的道路。

## 📖晨兴喂养

### **弗一9**    **照着祂的喜悦，使我们知道祂意愿的奥秘；这喜悦是祂在自己里面预先定下的。**

### **西一9**    **所以，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧和悟性上，充分认识神的旨意。**

### 以弗所一章九节说到神在祂自己里面所预先定下的喜悦。在三章十一节，保罗说到神“在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨”。此外，在一章十一节保罗说，神“按祂意愿所决议的，行作万事”。钉十字架的基督作为神的智慧，与神照着祂的喜悦所定的计划有关；也是照着神完成祂旨意的方式。神照着祂的喜悦所定的计划，以及神完成祂旨意的路，乃是深奥的。然而，这些深奥的事都能应用到我们的经历中（哥林多前书生命读经，八九页）。

## 📖信息选读

### 当我们经历钉十字架的基督时，祂之于我们乃是神的能力和神的智慧。我们既有钉十字架的基督作神的智慧，就不需要寻求一条路来完成神的旨意。只要经历钉十字架的基督，自然就有路来行神的旨意。我们会很有智慧地来行神的旨意。我们再也不需要下定决心来行神的旨意，或定意要行神的旨意。……到处都有基督徒祷告，愿神的旨意成就。……但是，不管信徒有多少次祷告神的旨意成就，神的旨意还是没有成就。……只要你经历钉十字架的基督，基督就要成为从神给你的智慧，以完成祂的计划。你会有神的智慧来行祂的旨意。……过了几个月、几年，你再回头看，就懂得你的确有神的智慧，照着祂的旨意来完成祂的计划。当然，这不是你天然的智慧，乃是钉十字架的基督作神的智慧。

### 当我们经历钉十字架的基督时，我们就被了结。我们的一切所是、所有和所能，全都了结了。……你只要经历钉十字架的基督，就被了结。实际上，没有一个人能把自己钉在十字架上。可是，当我们呼求主耶稣的名，享受祂并经历祂的时候，祂的钉十字架就会了结我们。我们的一切所是就被这位钉十字架的基督了结。

### 钉十字架乃是我们蒙拯救脱离肉体、天然生命和旧造的路。钉十字架的基督不仅是能力，也是道路。……对我们这蒙召的人，钉十字架的基督总是神的能力和神的智慧，拯救我们脱离一切消极的事物。感谢祂，赞美祂，我们如今正在得救的过程中。我们越借着经历钉十字架的基督而得救，我们就越享受祂（哥林多前书生命读经，八九至九一页）。

### 钉十字架的基督是神的能力，为要拯救我们；也是神的智慧，为要完成祂的计划。我们要有所成就，就需要能力和智慧。能力是才能，智慧是道路。基督首先是我们的能力，然后是我们的智慧，也就是说，是我们的道路。基督是神的能力，来完成神的经纶；祂也是神的智慧，就是神的道路，来完成神的经纶。

### 基督作为神的能力，用大能加强我们，在我们一切的所是和所行上供应、维持我们。在我们一切的遭遇和景况中，基督这神的能力，叫我们能忍受苦难、背负重担并稳定站住。祂也维持我们，叫我们不动摇。因此，保罗宣告说，“我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”（腓四13）基督这神的能力，借着祂神圣的分赐，天天供应我们并维持我们（新约总论第十册，一二七页）。

### 参读：哥林多前书生命读经，第八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>