---
title: 05---第十五周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T01:23:00.871Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T01:03:20.241Z
---

# 第十五周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week15/week15day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 1	祂是我们的公义（为着我们的已往），借此我们已经得神称义，使我们能在灵里重生，得着神的生命——罗五18。

### 2	祂是我们的圣别（为着我们的现在），借此我们在魂里渐渐被圣别，也就是在我们的心思、情感和意志里，因祂神圣的生命渐渐被变化——六19，22。

## 📖晨兴喂养

### **林前一30**    **但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎。**

### **罗六22**    **但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就是永远的生命。**

### 基督作为公义，顾到我们的已往。从前我们是不义的，行事总是不义。如今基督已传输到我们里面，成为我们的公义，顾到我们的已往，使我们在祂里面蒙神悦纳。

### 因着我们已往的生活是罪恶的，我们需要基督作我们的公义。这是真正的救治，真正的医治。从前，因着我们的罪和过错，我们的已往是可怕的；但如今，因着基督，我们的已往是荣耀的。借着祂、由于祂并在祂里面，我们已蒙神称义，我们的已往已得了赦免（新约总论第十册，一三○页）。

## 📖信息选读

### 公义实际上乃是基督自己。所以，基督不仅仅为着我们的已往是公义的，使我们得神称义；祂在我们的日常生活中也该是我们现在的公义。基督这公义使我们能对神、对人并对一切事物，全然是正义的，是对的。基督从神分赐到我们里面，作我们的生命、能力和智慧，使我们能活出这种公义的生活，一言一行，一举一动都是义的。

### 基督作为我们客观的义，乃是我们在祂里面得神称义的那一位〔罗三26〕。称义是神照着祂义的标准称许我们的行动。……基督作为我们主观的义，乃是住在我们里面的那一位，为我们过一种能得神称义，并始终蒙神悦纳的生活（腓三9）。我们活这位基督并彰显祂，祂就成为我们每天的义。我们信徒不仅需要客观地接受基督作我们的义，更需要主观地活祂作我们的义。我们运用灵接触祂，就成为义的。我们越接触祂并享受祂，就越在祂里面成为义的。至终，因着有基督作到我们里面，我们就在基督里面成为神的义（林后五21）。

### 基督作为圣别，照顾我们的现在。……在我们自己里面，也就是在我们的天然生命里，我们完全不圣，没有圣别归神。然而，那在基督的生命里，不断传输到我们里面的神圣元素圣别我们，将我们分别归神，借此使我们圣别。

### “成为圣别（或圣化）”（sanctification）比“圣别”（holiness）包含得更多；“成为圣别”乃是“圣别”在主观和经历上临到我们。圣别是事情本身，而成为圣别是圣别成了我们的经历。我们借着不断地呼求主名，就主观地得着基督作我们的圣别，经历祂作我们每日和每时的圣别。日复一日，我们需要经历基督作我们的圣别，叫我们日常的每一方面，包括我们的外表、态度和与人的关系，都是基督。我们越运用灵呼求主耶稣的名，就越从凡俗的事物分别出来，自己就不再是凡俗的。我们所享受的基督使我们成为圣的、圣别的、分别的。这样，我们就不再是凡俗的；我们乃是分别、圣别、特别的，与世人完全不同。这就是成为圣别—基督在我们的经历中，成为我们的圣别。

### 基督作为从神给我们的圣别，不只在地位上，更在性情上圣别我们，使我们能从一切凡俗的事物中分别归神。祂是我们圣化的能力，也是圣化的因素，借着祂神圣的分赐，一直传输到我们里面，使我们的全人—灵、魂、体—得以圣别，完全成圣，满有神圣的成分（新约总论第十册，一三○至一三三页）。

### 参读：新约总论，第三百零七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>