---
title: 02---第十五周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T06:50:43.671Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T23:39:29.615Z
---

# 第十五周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week15/week15day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四	钉十字架的基督是神的能力——林前一24：

### 1	在基督的十字架这里，我们看见神的能力。

### 2	要打败撒但、世界、罪、堕落的人、肉体、天然的生命、旧造和规条，都需要神的能力。

### 3	基督的死——基督的钉十字架——已经成了神的能力——24节。

### 五	钉十字架的基督是神的智慧——二7：

### 1	我们要完成任何事，就需要基督作能力和智慧——一24。

### 2	智慧是为着计划和定意，能力是为着实现、完成所计划和定意的。

## 📖晨兴喂养

>### **罗六6**    **……我们的旧人已经与祂同钉十字架，使罪的身体失效，叫我们不再作罪的奴仆。**
>
>### **加二20**    **我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。** {.is-success}

### 在基督的十字架这里，我们看见神的能力。要打败撒但、世界、罪、堕落的人、肉体、天然的生命、旧造和规条，都需要神的能力。……这种能力不是靠说话来作事的能力，像神在创造时所运用的能力。这乃是钉十字架的能力，是基督奇妙之死的能力。……基督的死已经成了神的能力，毁坏撒但，解决世界的难处，除掉罪，并且了结堕落的人、肉体、天然的生命和旧造。……借着这一个死，就是基督的死，宇宙间所有的难处都清除了。因此，钉十字架的基督是神的能力，废去所有消极的事物，并完成祂的计划（哥林多前书生命读经，八六至八七页）。

## 📖信息选读

### 这位钉十字架的基督也是神的智慧。我们要完成一件事，不仅需要能力，也需要智慧。……智慧是为着计划和定意，能力是为着实现、完成所计划和定意的。……我们若有能力而没有智慧，就可能会白花力气。因此，我们需要基督作能力和智慧。

### 钉十字架的基督作为神的能力和智慧，可以应用于我们所面临脾气的难处。……我们经历一点生命的长大之后，就开始恨自己的脾气，盼望脱离脾气的捆绑。……我们不仅在婚姻生活里，更在日常生活各种情况中，一直受到脾气的搅扰。

### 许多爱主、寻求主的基督徒，都曾经这样祷告过：“主耶稣，你知道我很容易发脾气。主，你是耶和华救主，求你救我脱离发脾气的罪。哦，主啊，救我脱离脾气。”虽然许多人都这样祷告过，结果却没有一个人蒙拯救脱离脾气。我们在自己里面就没有能力胜过脾气，也没有智慧、没有办法胜过脾气。我们可能以为祷告会使我们有能力和智慧；然而，即使我们祷告了，我们还是没有能力、没有智慧。但是当我们呼求主名，享受基督，被赐生命的灵充满时，我们就没有脾气的难处了。我们自然就有胜过脾气的能力，也有对付脾气的路。这个能力和这条路是什么？就是基督的死。唯有钉十字架的基督，才是对付我们脾气的能力和智慧。

### 我们也可以将钉十字架的基督，作为神的能力和智慧，应用到我们需要忍耐这事上。我们都盼望能忍耐，但我从没有遇见一个真忍耐的人。……不过，当我们经历了钉十字架的基督，我们自然而然就有忍耐。这位钉十字架的基督，成了使我们能忍耐的能力和智慧。结果，我们有了忍耐的力量，也有了忍耐的路。实际上，我们不是努力忍耐；我们借着经历钉十字架的基督，就有忍耐。

### 我们可以将钉十字架的基督，应用到各种为人的经历上。……在这位钉十字架的基督里面，有复活和升天的元素。因此，我们享受钉十字架的基督，也就享受祂的复活和升天。经历基督的复活和升天的关键，就在于基督的钉十字架。钉十字架是进入基督一切丰富的门槛，十字架乃是经历基督并祂一切丰富的路（哥林多前书生命读经，八七至八九页）。

### 参读：哥林多前书生命读经，第八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>