---
title: 01---第十五周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-04T06:50:17.423Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-22T23:37:27.270Z
---

# 第十五周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week15/week15day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第三篇    神的能力与神的智慧

### 读经：林前一2，23～24，30，罗六6，19，22，弗一9，11，三11

## 壹	保罗在林前一章二十四节提到基督是神的能力与神的智慧之前，在二十三节宣告说，“我们…是传扬钉十字架的基督，对犹太人为绊脚石，对外邦人为愚拙”：

### 一	这指明这位作为神的能力与神的智慧，为要完成神经纶的基督，是钉十字架的基督，一位不作什么来救自己的基督——24节。

### 二	在人眼中，一个人若被钉十字架，他会被认为是无能的，因为一个有能力的人不会让自己被钉十字架；然而，基督是神的能力，却被钉十字架。

### 三	不仅如此，从人的观点来看，一个智慧的人会想办法躲避钉十字架；然而，基督是神的智慧，却被钉十字架——加二20。

## 📖晨兴喂养

>### **林前一23～24**    **我们却是传扬钉十字架的基督，对犹太人为绊脚石，对外邦人为愚拙；但对那蒙召的，无论是犹太人、或希利尼人，基督总是神的能力，神的智慧。** {.is-success}

### 这位作为神的能力与神的智慧，为要完成神经纶的基督，是钉十字架的基督，一位不作什么来救自己的基督。在人眼中，一个人若被钉十字架，他会被认为是无能的，因为一个有能力的人不会让自己被钉十字架；然而，基督是神的能力，却被钉十字架。不仅如此，从人的观点来看，一个智慧的人会想办法躲避钉十字架；然而，基督是神的智慧，却被钉十字架（新约总论第十册，一二四至一二五页）。

## 📖信息选读

### 保罗在〔哥林多前书〕，并不强调基督的复活。他反而强调要传钉十字架的基督。毫无疑问，犹太人和希利尼人都比较喜爱听复活的基督。对犹太人来说，这是一个大神迹。……希利尼人可能认为论复活的话非常有哲理；他们寻求智慧，也许有兴趣想要知道死人怎么能又活过来。然而，保罗传的是钉十字架的基督，一位不作什么来救自己的基督〔一23〕。……保罗跟随钉十字架的基督，对犹太人为绊脚石，对希利尼人为愚拙。……赞美主！对我们来说，今天钉十字架的基督是神的能力，也是神的智慧〔24〕。

### 基督如果不钉十字架，神就不能拯救我们。照新约看，离了基督的十字架，神就无法拯救我们。……宇宙间有许多种难处：有撒但、世界和罪的难处，也有人的难处。神为着祂的目的所创造的人堕落了，成为有罪的。不仅如此，与人有关的，还有肉体和天然生命的难处。此外，宇宙中的一切都变旧了，也就是说，都腐朽、败坏了。……老旧指明缺少生命。……因着撒但、世界以及人（带着罪、肉体和天然生命）的缘故，整个宇宙，包括诸天和地在内，都变得老旧、腐败、毁坏，并且满了死亡。……除了这一切问题以外，还有一个难处，是关乎神为着人的生活而给人的典章和规条。因此，十字架对付撒但、世界、罪、人、肉体、天然的生命、老旧和规条等难处。要解决这些难处，基督就必须钉在十字架上。

### 基督必须先穿上人的性情，才能被钉死，以解决以上所有的难处。这就是说，祂必须成为一个人，成为一个受造之物。借着成为人，基督成了受造之物。祂穿上人的性情，目的不仅要替我们死，为我们的罪流血，也是要解决撒但、世界、罪、堕落的人、天然的生命、肉体、老旧和规条等难处。

### 虽然基督可以拒绝十字架的死，但祂还是被钉了。照人的领会，基督是被人处决的；不过，祂对自己受死的领会不同。在约翰十章十一节主耶稣说，“我是好牧人，好牧人为羊舍命。”在十八节主接着说到祂的生命：“没有人夺我的命去，是我自己舍的。我有权柄舍了，也有权柄再取回来。”祂的生命不是被人夺去；相反的，祂是为我们舍了祂的生命。……基督不为自己争战，反倒接受了十字架的死。祂愿意被钉死，好完成救赎，解决宇宙间所有的难处。钉十字架的基督对那些求神迹的人为绊脚石，对那些寻求智慧的人为愚拙；但对我们这些相信的人，基督乃是神的能力和智慧（哥林多前书生命读经，八二至八六页）。

### 参读：哥林多前书生命读经，第八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>