---
title: 04---第十五周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-23T01:00:23.596Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-23T01:00:23.596Z
---

# 第十五周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰	我们是蒙神所召的人，需要认识并经历基督的能力和智慧——林前一24：

### 一	林前一章二节提到“蒙召的圣徒”：

### 1	在基督里的信徒乃是蒙召的圣徒，并不是蒙召作圣徒；这是地位上的事，是地位上的圣别，为了达到性质上的圣别。

### 2	呼求主的名，包含信入祂——罗十14。

### 3	所有在主里的信徒，都该是呼求的人——徒九14，21，二二16。

### 4	我们已经蒙召来呼求，就是蒙神呼召来呼求主的名。

### 5	对那蒙神所召的，基督总是神的能力与神的智慧。

### 二	“那蒙召的”，（林前一24，）就是那些在永远里为神所拣选，（弗一4，）在时间里相信基督（徒十三48）的信徒。

### 三	对那相信基督并呼求祂名的人，祂总是神的能力与神的智慧。

### 四	钉十字架的基督是神的能力，为要拯救我们；也是神的智慧，为要完成祂的计划：

### 1	能力是才能，智慧是道路。

### 2	基督首先是我们的能力，然后是我们的智慧，也就是说，是我们的道路。

### 3	基督是神的能力，来完成神的经纶；祂也是神的智慧，就是神的道路，来完成神的经纶。

### 五	基督作为神的能力，用大能加强我们，在我们的所是和所作上供应、维持我们：

### 1	在我们一切的遭遇和景况中，基督这神的能力，叫我们能忍受苦难、背负重担、并稳定站住。

### 2	祂也维持我们，叫我们不动摇；因此，保罗宣告说，“我在那加我能力者的里面，凡事都能作”——腓四13。

### 3	基督作为神的能力，借着祂神圣的分赐，天天供应我们并维持我们。

### 六	基督作为神的智慧，不断地从神流向我们，在我们的经历中，成为我们当下且实际的智慧——林前一24。

## 叁	“你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎”——30节：

### 一	在这节保罗不是说，基督成了我们的智慧；他乃是说，基督成了“从神给我们”的智慧：

### 1	“从神给我们”这个说法，指明有一种传输是现今的、实际的、经历的，也是持续进行的。

### 2	基督成了从神给我们的智慧，指明有从神传输给我们的基督作为智慧，作我们每天的经历。

### 3	我们不断需要基督作为从神给我们的智慧。

### 二	基督成了从神给我们的智慧，作为在神救恩里三件重要的事物：

## 📖晨兴喂养

### **林前一2**    **写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人……。**

### **腓四13**    **我在那加我能力者的里面，凡事都能作。**

### 基督作为神的智慧，不断地从神流向我们，并在我们的经历中，成为我们当下且实际的智慧。当我们面临某些难处，并且领会自己不知如何处理的时候，就该应用基督作我们的智慧。我们若留在主面前，接受祂的分赐，祂就要传输到我们里面作智慧，以处理各种难处和事情。这就是在我们日常的生活中应用基督作智慧（新约总论第十册，一二七至一二八页）。

## 📖信息选读

### 我们若有智慧，就会知道正确的作事方法；但我们若没有智慧，我们作事的方法就是愚昧的。……基督作为信徒的智慧乃是神圣的道路。因此，林前一章三十节的智慧，等于约翰十四章六节的道路，在这节主耶稣说，“我就是道路。”神的道路就是祂的智慧。我们若享受基督并有分于祂，就会得着祂作我们的智慧，作我们的道路。这智慧来自我们对基督的享受。日复一日，每时每刻，我们应该活在灵里，运用灵呼求主耶稣的名。我们若这样行，就会享受基督并得着祂作我们的智慧，就是我们作事的方法。

### “但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎。”〔林前一30〕……“从神给我们”这个说法，指明有一种传输是现今的、实际的、经历的，也是持续进行的。基督成了从神给我们的智慧，指明基督这智慧是从神传输给我们，作我们每天的经历。保罗这样写林前一章三十节，为要向信徒指明，基督该不断地成为从神给我们的智慧。

### 神从未在祂自己以外，将智慧当作一件事物赐给我们。反之，在基督里，神自己就是给我们的智慧，不断地将基督—祂的智慧—传输到我们里面，作为神圣的元素，将我们构成智慧人。

### 基督成了从神给我们的智慧，作为在神救恩里三件重要的事物：（一）公义，为着我们的已往，借此我们已经得神称义，使我们能在灵里重生，得着神的生命（罗五18）；（二）圣别，为着我们的现在，借此我们在魂里渐渐被圣别，也就是在我们的心思、情感和意志里，因祂神圣的生命渐渐被变化（六19、22）；（三）救赎，为着我们的将来，就是我们的身体得赎（八23），借此我们的身体要因祂神圣的生命改变形状，有祂荣耀的样式（腓三21）。我们能有分于这样完整且完全的救恩，使我们的全人—灵、魂、体—在生机上与基督成为一，并使基督成为我们的一切，这全是出于神。

### 一面来说，公义、圣别和救赎包含神救恩的三个阶段：灵里重生（为着我们的已往），魂里圣别（为着我们的现在），以及身体得赎（为着我们的将来）；另一面来说，公义、圣别和救赎是指神救恩之性质的三方面，是我们需要在每日的基督徒生活和工作中经历的。……每一天我们都需要是公义的，被圣别的，也需要在我们生活的一切事上蒙救赎。基督这神的智慧传输到我们里面，就在我们里面作一切事，使我们在行为上公义，并在我们的性情上圣别我们。因此，凡我们所作的，都必须是公义且圣别的。此外，基督这神的智慧还救赎我们脱离神以外的一切事物（彼前一18）。我们每天的生活和工作都必须是公义、圣别、蒙救赎的（新约总论第十册，一二八至一三○页）。

### 参读：哥林多前书生命读经，第九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>