---
title: 07---第八周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-04-30T13:24:24.543Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T13:04:56.744Z
---

# 第八周 · 听抄
## 第八篇　“尽你的职事”

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/msg/2024-04msg08.mp3">
</audio>
---
### 这是引用经文的话，尽你的职事。这是保罗对提摩太所说的话。尽你的职事，这也是主向你所说的话。这个你是团体的，也是个人的。我不会要你们直接说出你里面的感觉是如何，当你听到说“你的职事”你是怎么想的呢？借着这篇信息盼望你们能够看见或开始看见，基督身体上的每一个肢体都有职事。所以我们需要对这件事有扩大的属灵的领会，要明白什么是职事，我们的那一分又是什么？这是从神借着保罗所发出的吩咐：尽你的职事。

### 在我的心上，我顾到的是你们众人，因为我们也都在主的心上。当我们站在祂的审判台前的时候，我们能否这样地看见，主把这一分的职事分给了我们？现在借着祂的恩典，祂复活的大能，你在成全我，至终，我能够说我尽了你所给我的职事。这一点需要一点一点地作到我们的里面。我们要看见有一个团体的职事，那就是新约的职事。然而也有许多的执事—服事者，也有许多的职事—工作，这是指着所有的信徒都各有他们的那一分，那就是他们的职事，但这一切加起来就是一个团体的职事。这是让你们对这篇纲要这篇信息有一个概略的看见。我们是从身体的职事，团体的职事说起。首先，我们要在第一大点看见这一点，然后到了第二大点，就说到虽然前述的经节启示新约中的职事是团体的，但另外一些经节指明职事也是个人的。现在我们一步一步地往前来看。

## 壹	在主的眼中只有一个职事—林后四1，弗四12：

### 这是很清楚的。这使我们跟组织的基督教相对来说，我们是独特的。在组织的基督教里，人去各种不同的神学院来受训练，成为种种的所谓的执事，那是一种堕落的光景。但是在主的恢复里面，我们只有一个职事。我们先看使徒行传一章，把这件事向我们开启，那里有十二个人，其中有一个死了，所以另外的十一个要在主面前考量，我们要找谁来代替那一个。

### 一	当彼得说到需要有人代替犹大时，他说，“他本来列在我们数中，并且在这职事上得了一分”—徒一17：

### 这里说到他在这职事上得了一分。

### 1	使徒祷告求主指明所拣选的是哪一个，“叫他得这职事与使徒职分的地位”—24～25节。

### 2	“这职事”在十七节和二十五节提到，是指为耶稣作见证的职事—8节：

### 这一章十七节和二十五节都用到“这职事”，这是指着为耶稣作见证的职事。

### a	使徒虽有十二位，他们的职事却是唯一的“这职事”，就是在基督身体原则中团体的职事。

### 这一篇信息到了末了，也就是纲要的末了，我会引用我现在要提的这一节圣经的一部分。这一节的意义联于主的恢复，乃是我从倪柝声弟兄所写的话学习的，那也是他的见证。他在英国在苏格兰的时候，与这一位杰出的服事话语的人在那里交通的时候，那位弟兄问倪弟兄，你感觉新约中最难应验的是哪一节圣经呢，哪一节最难应验还没有应验的呢？他就引用了以弗所四章十六节，身体在爱里把自己建造起来。事实上就在这个时候，主仍然在巴望着这件事能够成就，就是身体在爱里把自己建造起来。这必须身体上的众肢体都忠于他们各自那一分的职事，他们能够在他们那分职事上尽他们的功用，因为有人作使徒、申言者、传福音者、牧人教师，成全圣徒，然后圣徒作建造的工作。如果在各地的地方召会中只有一些要求，或者引用经节说你有职事，你要尽你的职事，不要把这篇信息那样地来应用。必须有一些弟兄能够成全圣徒，训练圣徒。

### 最近在一个地方，我们全召会聚在一起，有人要我分享话语，我就必须指出我们要考量这些事，圣徒们必须领悟，关于祷告聚会必须有真正的祷告的职事。擘饼聚会不是仅仅唱了一首诗歌再接另外一首，不能空手而来，乃是要带着你在包罗万有基督身上最近的经营所带来最上好的部分。关于申言，我不知道在全地上的情形是如何，但是在我所在的地方我们有申言聚会。可能有十八位圣徒申言，但是只有三位是真正地申言，但每一个人都认为他们是已经申言了。所以亲爱的圣徒们，他们需要受成全，得着供应，得着帮助。不仅仅是说你是谁，你要作什么，这就是为什么我们要看见你有恩赐。以弗所四章说到有这些的恩赐，从使徒开始，这些恩赐乃是要成全圣徒，然后由圣徒来作建造身体的工作。圣徒们必须领悟，他们有新约职事这里的一分。跟这些亲爱的弟兄们一样，这些弟兄们对我们是恩赐，他们经过了许多的试炼，使他们能够这样尽职，但我们都在同样的水平上，我有一分，我们众人都有一分。

### b	所有的使徒都是执行同一的职事，就是为成为肉体、复活、升天的耶稣基督这万有之主作唯一的见证。

### 现在我们回来看我刚才正在读的纲要，就是第二小点下面的第一小点，我在读这一点以前，要指出行传里面有一节最近对我很宝贵。在倪柝声弟兄《神话语的职事》开头他也引用这一节，这个就是使徒们所说的，我们要坚定持续地祷告并尽话语的职事。这就是我们的功用。我们需要让别人去顾到召会中一些实际的事务。我们是否也有同样的领悟呢，祷告还有话语的职事？

### 二	保罗在林后四章一节说，“我们既照所蒙的怜悯，受了这职事，就不丧胆”：

### 这也是团体的一面。我们受了这职事，我们既照所蒙的怜悯，受了这职事。我们今天早上用关于怜悯的诗歌来敬拜父，我们必须每一天都将我们的心向主敞开，告诉祂，我需要你的怜悯。我们是要来到施恩的宝座前。但是正如弟兄所指出的，同一节前面就说到我们受怜悯，然后才得恩典。

### 1	哥林多后书中的职事是所有新约执事团体的职事：

### a	所有的执事，都各自有他们在这职事里的一分。

### 这里是向我们介绍这样的一个思想，他们都有一分，所有的执事都各自有他们在这职事里的一分。因为你们都是执事，你们都在尽职。不管你知不知道，你喜不喜欢，作为基督身体上的肢体就有这样的实际。你有一分，那是你自己在这职事里的一分。在这里我要稍微停顿一下。我里面一再地兴起这样的一个感觉，我在全时间训练或在别的地方上这门课，我就告诉弟兄们：弟兄们，你们每一位都有一分的基督是别人所没有的，有一分是量给你的，这位包罗万有的基督有一分量给了你。没有人能够说我拥有全部的包罗万有的基督，那会叫我爆炸了，唯有整个身体才能够容纳这位基督。但是你有一分的基督是别人所没有的。我们能够认识这一分的基督必须是从你、从你的说话、从你的申言，我们从你的尽职，我们才能够认识这一分。这一分要得着完全的发展，所以你就尽你的职事，是尽，完满地完成你的职事，不是只作一部分，你要完满地完成，尽你的职事，把主所给了你的完全供应出来。

### b	在这团体的职事里，保罗有他的一分，彼得有他的一分，提摩太也有他的一分—提后四5末。

### 倪柝声有他的一分，李常受有他的一分，你有你的一分。你也许不知道那一分是什么。有时候我们很长的时间不知道那一分是什么。我们发现不是这个，也不是那个，后来最后才发现原来就是这一分，我们就要向着这个忠信。

### c	我们把所有这些分加在一起，就是“这职事”，也就是新约的职事。

### 我们把所有这些分加在一起，就是“这职事”，因为只有一个职事，而且是团体的，是身体的职事，所以这就是新约的职事。

### 2	众多的执事只有一个职事—新约的职事，为要完成神新约的经纶。

### 在这句话里，在这里有分量很重的一个点：众多的执事只有一个职事，这是新约的职事，为要完成神新约的经纶。所以这一件事的完成乃在于我们众人殷勤地尽我们的职事。

### 3	使徒们一切的工作，都是要完成这唯一的职事，将基督供应人，以建造祂的身体。

### 我们接下来讲的别的经节，但是还是强调同一点，一再一再地从不同的角度，从不同的经文来看同一件事。

### 三	林后三章六节告诉我们，神“使我们够资格作新约的执事”：

### 我们今天在前面的信息听到了“够资格”这个辞，这个“够资格”不是在我们自己的里面，但是这个会分赐给我们，使我们能够作新约的职事。我要用三个点来说明这件事，新约的经节一面来说是命令。因着很多弟兄们在这里，我可以应用这一节，“作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱召会，为召会舍了自己。”（弗五25）这是一个命令。要爱你的妻子，正如基督爱召会，到一个地步，甚至为召会舍己。所以当我们读了一节的圣经，对我们是一个命令，有三个步骤。第一步是说阿们，这是你的话，我向你的话说，阿们。第二点，我作不到，我不能，我不能成为这样的人，我作不到。然后主的回应就是把我们带到第三点，我知道，让我来作，让我来成为这样的人，让我能够完成这件事，让我来供应。

### 1	那灵，就是经过过程之三一神终极的表现，将神的生命，就是神自己，分赐到信徒和使徒里面，使他们成为新约的执事。

### 请我们仔细地来看，那灵就是经过过程之三一神终极的表现，将神的生命，就是神自己分赐到信徒，就是我们里面。主不是仅仅说你们都有一分职事，那你们自己要去作，要成为这样的人。祂知道我们作不到，也无法成为这样的人。所以祂把祂自己分赐到我们里面，使我们成为新约的执事。

### 事情是这样发生的。我本来是较晚才要提这件事，不过我想现在要来说。我从李弟兄最先听到的信息乃是一九六七年七月。我很诚实地告诉你们，那时候我什么都不知道，一切对我都是新鲜的。他根据哥林多后书释放一些信息，说到什么是职事，职事是怎样发展的。他指出恩赐和职事的分别，恩赐和职事。这意思是说我们在座有很多人有说话的恩赐，你可以到麦克风这里来。你能够说到神，好像甚至没有神，或者是说你不认识神你还是能够说，因为那是一个恩赐。我知道我在说什么，但请你听下去，你里面再来有一个反应。我十六岁的时候我发现我有恩赐，我有说话的恩赐。我念了高中，大学，神学院，我尽所能地发展我这个恩赐。但是我也领悟在这里，因着这个恩赐我就会自夸。后来我听到李弟兄的这篇信息，他说到恩赐不是职事，职事乃是三一神作到你里面。我不知道要怎么形容。在这里有一个巨大的漫长的路程你需要经过，让这个职事能够作到你的里面，至终，这里我们不是要发展恩赐，乃是要成为职事。李弟兄叫我们祷告，我就简单地照着他所说的来祷告。我这样说：“主啊，为要使我能够有分于你的职事，求你照着你所需要作的事来作，把我所需要的任何的经历赐给我，让这一分的职事能够在我身上完成。”就像我们刚才唱的诗歌，说到这是神完全的旨意。从一九六七年的那个主日的下午开始，主就在作工，主在对付，主许可，主安排各种的事，甚至最近所发生的事。我现在坐在这里，你们也知道最近临到我的事，我知道主是正在答应我的那个祷告，凭着祂的怜悯和恩典，我是一个敞开的器皿，为着身体的益处，求你作你所需要作、你所愿意作的一切。

### 因着已过两年，我必须很特别地感谢主。“主啊，你正在答应那个祷告。主啊，求你继续，作到路终。”不要害怕，只要作一个敞开的器皿，认识我们主宰一切的父神，祂知道我们的情形，我们的所是，我们在哪里，祂知道我们还需要经过什么，祂永远不会错。在这一切的背后，凡祂所许可的都有一个无法形容的爱，祂正在成全祂的众子，为着身体的益处。

### 所以我进到下一点，第三中点下面的第二小点。

### 2	因此，他们的职事乃是凭着赐生命的灵，用那是生命的三一神构成的—林前十五45下。

### 这里说到构成。我这样问问你，你不需要用电子邮件回答我，这是你跟主之间的事。今年一直到现在那发生在里面的有多少的三一神把祂自己构成到你的里面？你回顾今年发生在你身上的一些事，你岂不有一种感觉，这不是意外，在这背后有父神把你用包罗万有的基督，用三一神来将你构成。祂正在将我们构成。这不能仅仅是一个观念，一个道理，经过过程、终极完成的三一神，把祂自己作到我们的里面，构造到我们的里面，使我们这个人的所是被祂的生命和性情所构成。你这个人你的所是就是你的职事，你就是职事。如果你是凭恩赐尽功用，你可能是一个很天然的人，你的已没有受对付，但你还是可以用你的恩赐，似乎是很属灵。但对于那些不太有知觉的圣徒，可能不领会，但是对于一些更有经历的圣徒，他们会知道。

### 二〇一九年冬季训练的时候，我的妻子和我，有一位从俄国来的成熟的姊妹跟我们住在一起，那时候我生病没有办法尽职，我就请她们跟我分享。在一篇信息之后，她们说这位弟兄他很聪明，他的说话很清楚，但是没有生命供应。那是真的。他是一个非常聪明的人，只有神知道他是谁，他讲了一篇信息不太能够显出有什么作到他的里面，但是他被要求要讲信息，他也尽他所能地作了。这就是为什么我们要被三一神构成，凭着赐生命的灵，用三一神构成，这样从我们的所是里就能够发出我们的那一分的职事。

### 四	“我感谢那加我能力的，我们的主基督耶稣，因祂以我为忠信，派我尽职事”—提前一12：

### 所以我们不能够指派任何人说，你是全时间训练毕业的。这个训练并不决定人的前途。我们跟随李弟兄的作法，你必须回到原初打发你来的召会，与那里的弟兄们交通。我们这个训练没有办法说什么，所以我们不能派人作什么。然后我们跟保罗学习，保罗是说因祂以我为忠信，派我尽职事。

### 当神在那里指派的时候，那是我十六岁的时候，我没有办法再讲那些细节。我晚上祷告的时候，主在我里面说，“Ron，我要你作执事。”作执事，作一个服事的人。头一个晚上我说我不能，我也讲了一些话，但我也知道那是恩赐，不是职事。所以我就跟主说我不愿意。直到十月三十一号，我说我愿意。但是我那时候以为我是要去读神学，作牧师。但是经过了之后的九年，有高中、大学、神学等等，主就进来，因为我求主在我身上成全祂纯全的旨意。我知道我需要经过一些的过程，这个职事是我原先所不认识的。我是从李弟兄的这个榜样身上才认识什么是职事。

### 我经常提这件事，但我有平安再说这是一个主日上午，我头一次听李弟兄讲话。他刚刚从台湾回来，他站在那里释放一篇信息。当他在讲的时候，我里面，一定是有人在祷告，让内住的灵在那里光照我。我对自己说，我从来没有听过一个人这样说话的，因为我已过所听到的都是人在那里荣耀自己，然后我里面就兴起了两个字，“没有己，无己。”在那里没有已，没有已的彰显。那时候我还不太明白这是生命的职事，这是包罗万有的基督供应出来。但是我里面就有一种的引导。我说我不是要模仿这个人，但是主啊，我愿意跟随他的脚踪走过同样的路，跟随他的脚踪走他所走过的路。神，那内住的基督，包罗万有的基督实在是美妙也是真实的。我在这个房间里，就是要讲信息的人的那个房间，我单独的时候，我说，“主啊，你在我的里面，你知道我作不到，我无法成为这样的人，但是让你来作你所是的。”所以经过过程、终极完成的三一神一天过一天要把祂自己作到我们的里面。

### 第四中点，我感谢那加我能力的，我们的主基督耶稣，因祂以我为忠信，派我尽职事。

### 1	在这节里保罗不是说，“祂派我尽我的职事。”

### 2	保罗乃是说，主派他尽那唯一、团体的新约职事。

### 在他清楚他的那一分是什么的以前，主要给他看见，他是被指派有分于那团体的新约职事，这件事必须先断定下来。然后我们到了下一个大点，主就会来摸我们，来发展个人的一面，然后就会为十字架开路，来对付我们的已、我们的天然。因为身体是第一，团体的新约职事是第一，我们乃是蒙召进入团体的职事，但是现在我有这一分，我有我的责任，所以我把我自己摆给你们。

### 3	我们都需要赞美主，因着祂的怜悯和恩典，祂派我们尽这建造基督身体的团体职事—弗四12、16。

### 我们都要赞美主。在这里我附加一点的话，附加一点说明。你有多么经常赞美呢？在聚会里有时候我建议让我们赞美，但有时候大家也跟不上。我相信时候会到，我们会赞美主。因着祂的怜悯和恩典，祂派我们尽这职事。我们不仅是感谢主，我们是赞美主。主啊，赞美你，因着你的怜悯和恩典，你派我们尽这团体的职事，在基督身体里团体的职事。

## 贰	虽然前述的经节启示新约中的职事是团体的，但另外一些经节指明职事也是个人的：

### 现在我们来看另外一方面。我念第二大点，虽然前述的经节启示新约中的职事是团体的，但另外一些经节指明职事也是个人的，也是个人的。这里我们列出了一些经节，在行传六章四节，我刚才说过了，我们是尽话语的职事，所以我们所有的教训都必须是根据一些经文里面清楚的揭示。

### 一	行传二十章二十四节是指保罗个人的职事，因为保罗说到他从主领受的职事；这节里的职事是个人的职事：

### 这一节里面，在行传二十章二十四节，他说只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事。他也说到我却不以性命，就是我的魂生命为念，不管前面有什么苦难，我只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事。所以他领受了，因为是神命定的。你如果去读使徒行传那三段话，关于主对扫罗后来成为保罗所说的话。在一处，祂也对另外一位要指派来向保罗说话的这位弟兄，祂说我指派了他，要看见我的面，他要知道我在说什么。保罗不知道，他所不知道的身体的一个肢体知道，所以他能够说我是从主耶稣所领受的。虽然他从一开头就知道他要受多少的苦，可以说是比地上任何的人所受的更多，除了主耶稣之外。但他需要把这个职事应用到他自己身上。下面这三个小点发展这一件事。

### 1	保罗的职事就是他这个人；他已经与基督成为一—弗三17上，林前六17，林后三8～9，四1。

### 所以他这个人就是三一神在基督里作到他的里面，他的所是，他这个人就是职事。倪柝声弟兄二十年在那个受限制的地方，他的所是继续尽职事。他不能出来讲什么话，但是他的所是就是职事，他所经历的，他新鲜地摸着神圣的生命。在他所写的一段话里面，他说我们能够供应生命，因着你是身体上的肢体，你得着神圣生命的流入，你让这一个生命透过你流出来，就会供应很多人。你不知道有千千万万的人后来读到他的书，那是从他这个人的所是出来的这一分的职事，不仅仅是他的一些行动。盼望到了国度的时候，我们就能够看得更清楚。他说他要回到中国大陆，因为他知道那是神纯全的旨意，他不能留在安全的地方，他要回去，但他也知道那时候的情形如何。

### 一九四八年之后，他叫了所有的同工们在一起，因着这个总统选出来，因着这个改变，美国不会帮助我们，所以我们都需要留在这里准备受苦，但是他说所有的人都要留在这里，除了一个，就是李弟兄。李弟兄跟他散步的时候，等待晚餐的时候，他们在散步，他们几乎是在哭泣。李弟兄的感觉，为什么我不配跟你们众人一起在这里受苦。倪弟兄说我们不知道有什么事会发生，但我们把你打发出去，使我们能够延续。这个话乃是因着他这个人。你的这个人，你的所是就成为你的职事。他与基督成为一。

### 2	他所传讲的就是他所是的；他尽职将他的所是供应给人。

### 他不是进来说“早安，我要把我的所是供应给你”，甚至不是有这种的感觉。但是那些有鉴别力的人，他们就能够知道，我们跟李弟兄接触的时候，实在是能够看出这个人的所是跟所有其他的人都不同，跟神学院里的这些的教授，他们很受人尊重，但是……我在神学院里面有一个教授他是教新约的。但是这里说到保罗所传讲的就是他的所是，他尽职事将他所是供应给人。这不是说他供应他自己。当他在这里祷告交通的时候，乃是基督从他这个人里面供应出来。所以就着这一面来说是他的所是供应给人，因为他的所是已经被基督所构成。

### 3	保罗与基督是一，并被基督构成；因此，他的职事乃是那构成到他所是里之基督的职事。

### 我喜欢这个定义，他的职事乃是那构成到他所是里之基督的职事。在这里我要再停顿一下，请你们思考，如果这件事有点摸着你，要让基督构成到你的所是里，让那作到你里面的基督能够涌流出来而成为你的职事。我要问你，你是否愿意为此付代价？我不要指明任何的地方或人或事。但是我里面一再一再地有这个负担和祷告：“主啊，有那么多有恩赐的弟兄，但是主啊，求你兴起另外一代的弟兄们，他们有一分的职事。”如果我要在活着的得胜者被提之前走完我的路程，我盼望我能够平安地走完我的路程。因为有许许多多的年轻的一代，他们乃是走十字架与复活的路，而有分于这职事，主会成就这事。

### 如果过了一些年，我们有这些一年七次的聚会，站在这里的，他们也不需要坐在椅子上，他们可以站着讲，如果他们都是有恩赐的讲者。李弟兄曾经列出，我在我的iPad里面写了，这个是李弟兄所深深关切的，就是他离世了之后会有怎样的情形。我们会不会把自己带回到基督教里面去呢？但是在积极的一面，如果我们能够有另外一代的，他们愿意为着基督身体得益处而经历该有的经历，他们就会有他们那一分的新约的职事。我有扁平足，我不能赛跑，但是我知道赛跑的事。第四个，这个接力赛的时候，一个接一个，但是他们不是就把棒交给下一个，他们是贴着身边去跑，然后接过那个棒。所以我也是这样跟你们年轻的弟兄们，陪着你们一直跑，至终能够把棒交给你们。

### 二	行传二十一章十九节明确是指保罗个人的职事，这节说，“保罗……将神借着他的职事，在外邦人中所行的事，都一一述说出来。”

### 他不是荣耀自己，他只是作见证，这是神借着他的职事所作的

### 三	歌罗西四章十七节说，“务要留心你在主里所领受的职事，好尽这职事”；亚基布有他的一分职事，同样的原则，我们都有一分职事。

### 他这个话是写给亚基布，他是一位领头弟兄的儿子，他有一分的职事。亚基布有他的一分职事，同样的原则，我们都有一分职事。但愿主在这里光照，那灵在这里运行，我们都能够领会，我们都有一分职事。我们需要有鉴别力，能够领悟主赐给你一分的职事。也许这个肢体只是二十二岁，但是保罗这里却能够说你要尽这职事。

### 四	保罗在提后四章五节嘱咐提摩太要尽他的职事：

### 1	提摩太尽他的职事，即充盈他职事的完满度量。

### 换句话说，当主让你知道你有一分职事，这个就是那个度量，你要充盈地、完满地尽你的这一分的度量。在周三的信息里面，我们说到哥林多后书，会说到保罗知道他的界限，他不会越过他的界限，所以他是一个榜样，对提摩太是个榜样。我尽了我的那一分，我的度量，你也要充盈你的职事完满的度量，量给你的这一分。

### 2	这职事指话语的职事，将基督一切的丰富（弗三8）供应给罪人和信徒，以建造基督的身体（四11～12）。

### 这样的职事是极其需要的。

### 3	要抵挡提后四章三至四节所预言败落的趋势，这样的职事是极其需要的。

### 这是何等的话，这样的职事是极其需要的。在欧洲都是有这样一个迫切的需要，因为这里有败落的趋势。

### 五	因着新约的职事乃是基督身体的事奉，而且因着身体有许多肢体，所以每一个肢体都有各自的职事—弗四11～12：

### 这一段话是非常有亮光。因着新约的职事乃是基督身体的事奉，而且因着身体有许多肢体，所以每一个肢体都有各自的职事。用我们的肉身来说明，像我的眼镜是双焦点的，可以用来预表三一神。我的眼睛有它的职事，我的耳朵有它的职事，我的鼻子也有它的职事，我不需要说更多，我们是基督身体的肢体，每一个基督身体的肢体都有一分的功用，这个功用也可以称作职事。你用脚用腿来站住，用手来抓东西，这些都是功用。

### 1	按肢体来说，有许多的职事；然而按整个身体来说，只有一个职事—提前一12。

### 只有一个职事，又有许多的职事，这许多的职事乃是这一个职事的许多方面，但这许多的方面加起来乃是为着这一个职事。

### 2	我们个人的职事不该从团体的职事分开。

### 这是我们需要有警觉的。有人说他有职事了，但是他可能完全是单独的，分开的。他想要有他自己的特会，这样的事有发生过，在西北部发生过这样的事，李弟兄也知道。有十五年之久，这一位有他自己的职事，有他自己的出版，至终，李弟兄把那件事带到光中。很遗憾的，这一位没有太好的结局。李弟兄很清楚地点出来，这是一个在工作里的另外一个工作。一个工作里的工作，这是很可怕的，这工作里的工作是在某人的控制之下。他们说这是在一个工作里面，但事实上，我们不要让我们的职事从团体的职事分开，否则你就是把自己从身体分开。时候到了你就会领悟，你离开身体就无法活。这不仅是属灵的，更是肉身的。当我的心脏医生告诉我说我要有开心脏的手术，这是很重要的，现在就要进行。我领悟到我借着交通交通出来，因为这是一件身体的事。我自己若没有身体，我无法通过，我也知道身体有一些的感觉，我到底是要现在就走完我的路程，或者照着神的安排能够继续再走一段呢？所以我们有个人的职事，但是主拯救我们，叫我们不将我们个人的职事从团体的职事分开。我们有个人的职事乃是在团体的职事之中。

### 3	身体有一个团体的职事，而身体所有的肢体则有其个别的职事。

### 我相信你们会清楚了。

### 4	我们看过，身体上所有肢体的职事加起来就等于团体的职事—弗四12。

### 现在我们来到第六中点，快到结束了，我还剩七八分钟，然后我们希望能够有时间给你们回应。

### 六	应该从不同的角度说一样的话—林前一10：

### 从不同的角度，不同的角度，你们怎么感觉呢？但你要注意这不是李弟兄的角度，是么？是的。你要我尽别人的职事么？你这样说是什么意思？还是你要我模仿，或者是团体地与这个是一，但是却是忠于主所量给我们的那一分。所以我们是说一样的话，但是从不同的角度来说。马太，马太福音那是一个角度，然后马可进来从另外一个角度，然后又有路加又从另一个角度，但这三个是相当联结在一起的，之后，还有约翰进来又从另外一个角度。你会问这是什么？这些经节是在说什么啊？但那个就是他们的那一分的职事。

### 1	需要有许多人被兴起，从不同的角度来说同样的事。

### 所以，第一小点说，需要有许多人被兴起，从不同的角度来说同样的事。不是你说我要使自己从另外一个不同的角度来说，那就是你的己在这里控制。你只要在基督里，你自然就会说，从另外一个角度，我们也都能够领受，能够珍赏。不要试图来作这件事，是单独地来作。

### 2	我们相信主会兴起更多的人来尽这唯一的职事—林后四1。

### 3	我们在这职事里都有一分；这是一个职事，却有不同的功能，不同的角度，以及不同的方面—弗四11～12。

### 在会场里有多少不同的功能呢？不同的角度，不同的方面。

### 4	我们并不是跟随一个人，也不是模仿任何人；然而，我们是供应同样的东西。

### 这是李弟兄直接的说话，我们不是跟随一个人。你们认为我们是要你跟随一个人么？李弟兄来美国的时候，他说我来这里跟随一个人。但他又说我所学的这一切都是源自这一位，他把我带到这个交通里，要我一同服事；然后他又嘱咐我继续往前，这还是同一个职事。所以就着这面来说，我们不是跟随一个人。但是我只能够说我这一切都是来自于时代的职事。所以我只是尽力在那个基础上来完成我的这一分。

### 好，我们来到最末了的一个大点。

## 叁	“为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体”—12节：

### 一	使徒、申言者、传福音者以及牧人教师（11）是为要成全圣徒，目的是为着十二节所提到职事的工作。

### 所以职事的工作是由众圣徒来完成的。但他们是受使徒、申言者、传福音者、以及牧人教师的成全。他们是要成全圣徒，目的是为着职事的工作，建造基督的身体，这是十二节。所以这些恩赐指着这些人，使徒、圣言者、传福音者以及牧人教师，他们是恩赐，是要成全圣徒，而圣徒来作职事的工作，为了建造身体。所以同工们不是直接建造身体，同工们乃是尽他们的一分来成全圣徒，使圣徒能够作职事的工作，目标就是要建造基督的身体。

### 二	十一节那许多有恩赐的人，只有一个职事，就是将基督供应人，以建造基督的身体；这是新约经纶中唯一的职事—林后四1，提前一12。

### 三	成全圣徒，目的是为着职事的工作；而职事的工作，目的是为着建造基督的身体—弗四12、16。

### 我要先来问,你们所在地的圣徒有没有受任何人的成全呢？你只是跟他们说聚会里面你们要申言，有没有人训练他们呢？我们是否在周六能够有小小的成全，让他们知道一般的讲话跟申言有什么不同。关于祷告聚会，我只是鼓励他们要祷告。但是有人说，这不是李弟兄在《长老训练》第二册第十章，他不是这样说的，他在他进来以前半小时叫他们祷告，同工们祷告，但是他进来的时候，他说我没有办法进入你们的祷告，因为都是个别的、冗长的祷告。李弟兄这样说，他说我们要同心合意地祷告，你的祷告只能够两秒钟那么长。你如果要圣徒受成全来祷告，就需要有一种的训练。还有擘饼聚会，还有传福音等等，都需要有成全。如果我坐在这里，我只是把这个责任交给你们负责弟兄，那是很容易。我也只能够鼓励你们作你们该作的。成全圣徒，目的是为了职事的工作；职事的工作，目的是为了建造基督的身体。

### 末了，引用李弟兄的话。

### 四	“这是主的恢复，这是我们的托付，这是我们的负担，也是我们的职事。我们能有分于这职事是何等的蒙福！”—李常受文集一九七八年第三册，真理信息，四四四页

### 请你们与身旁的人用第四中点来祷告，然后我们再有分享。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>