---
title: 01---第八周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-06-03T00:32:45.677Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:54:47.038Z
---

# 第八周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week8/week8day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>第八篇、“尽你的职事”</font>

### 读经：徒一17、25，提后四5末，提前一12，林后四1，弗四11～12，西四17

## <font color=red>壹   在主的眼中只有一个职事——林后四1，弗四12：</font>

### <font color=purple>一   当彼得说到需要有人代替犹大时，他说，“他本来列在我们数中，并且在这职事上得了一分”——徒一17：</font>

### 1   使徒祷告求主指明所拣选的是哪一个，“叫他得这职事与使徒职分的地位”——24~25节。

### 2   “这职事” 在十七节和二十五节提到，是指为耶稣作见证的职事——8节：

### <font color=blue>*a   使徒虽有十二位，他们的职事却是唯一的“这职事”，就是在基督身体原则中团体的职事。*</font>

### <font color=blue>*b   所有的使徒都是执行同一的职事，就是为成为肉体、复活、升天的耶稣基督这万有之主作唯一的见证。*</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>徒一17    他〔犹大〕本来列在我们数中，并且在这职事上得了一分。</font>

### <font color=blue>25    叫他得这职事与使徒职分的地位。这一分犹大已经离弃，往自己的地方去了。</font>

### 在主的眼中，新约时代只有一个职事。……十二使徒全都在“这职事”〔徒一17、25〕中，这指明新约只有一个独一的职事。多年前，我没有看见这个；但因着关于接受别人职事的争辩，我就花时间来研读有关这件事的纯正话语。我的眼睛被开启，看见十二位使徒全都在“这职事”里。因此，当使徒们祷告能有人替换犹大的一分时，他们求主指明祂所拣选的人，“叫他得这职事”（25）（李常受文集一九七八年第三册，四三五页）。

## 📖信息选读

### 有人也许会辩说，“这职事”仅限于十二使徒。但以弗所四章十一至十二节说，“祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。”十一节是包括从使徒时代直到主再来的整个时期。在神新约经纶里有好些使徒、申言者、传福音者、牧人和教师。……请注意十二节不是说“众职事（ministries）的工作”，而是说“职事（ministry）的工作”。虽然有成千有恩赐的人，但他们全数是为着一个职事的工作。

### 在新约时代里，神独一的心意就是要建造身体。神创造宇宙，造人，成功救赎，全都是为此。为着这一个目的，神有一个职事。在新约时代里，神没有两种工作；祂只有一种工作和一个职事（李常受文集一九七八年第三册，四三五至四三六页）。

### 新约唯一的职事包括众使徒所有的工作（众职事），而众使徒乃是新约的众执事。林后三章六节清楚地用“这些执事”这个复数辞，而八、九节则用单数的“职事”。然后，在四章一节保罗说，“因此，我们既照所蒙的怜悯，受了这职事，就不丧胆。”这里保罗用复数的代名词“我们”。他不是说他（单数）受了这职事，乃是说我们（复数）受了这职事（单数）。这里的我们不仅包括保罗，更包括所有的新约执事。这一切都指明，众多新约的执事，只有一个新约的职事。

### 头一批新约的执事是十二使徒。在行传一章十七、二十五节彼得用“这职事”一辞。那职事是十二使徒的职事，他们是头十二位新约的执事。职事是事奉、工作，而执事是事奉的人。事奉的人有许多。在十二使徒之后，有许多的执事，包括保罗、巴拿巴和许多其他的人，进入这职事。虽然执事有许多，但这许多执事只有一个职事。

### 我们将所有这些经文一起考虑，……就能看见一幅图画，向我们清楚显示，新约的职事就是所有新约执事事奉、工作的总和。在这职事里，提摩太有一部分，称为提摩太的职事。你也有一部分，称为“你的职事”，我也有一部分，称为“我的职事”。然而，这不是说，在新约里有一个职事，然后在这一个职事以外，有许多其他的职事。新约的职事是独一无二的，但有许多的执事有分于这一个职事（李常受文集一九九三年第一册，七至九页）。

### 参读：提摩太后书生命读经，第六至七篇；哥林多后书生命读经，第四十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>