---
title: 02---第八周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-06-03T00:32:59.192Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:56:24.315Z
---

# 第八周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week8/week8day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>二   保罗在林后四章一节说，“我们既照所蒙的怜悯，受了这职事，就不丧胆”：</font>

### 1   哥林多后书中的职事是所有新约执事团体的职事：

### <font color=blue>*a   所有的执事，都各自有他们在这职事里的一分。*</font>

### <font color=blue>*b   在这团体的职事里，保罗有他的一分，彼得有他的一分，提摩太也有他的一分——提后四5末。*</font>

### <font color=blue>*c   我们把所有这些分加在起，就是“这职事”，也就是新约的职事。*</font>

### 2   众多的执事只有一个职事——新约的职事，为要完成神新约的经纶。

### 3   使徒们一切的工作，都是要完成这唯一的职事，将基督供应人，以建造祂的身体。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林后四1    因此，我们既照所蒙的怜悯，受了这职事，就不丧胆。</font>

### <font color=blue>提后四5    你却要凡事谨慎自守，忍受苦难，作传福音者的工作，尽你的职事。</font>

### 基督身体所有的肢体，凡作职事工作的，都有分于神新约经纶唯一的职事（林后四1，三8～9）。这唯一的职事，就是叫人活的那灵的职事（8）。……这职事是义的职事，带进称义，叫人得生命（9，罗五18下）。律法的职事是定罪的职事，叫人死；而信仰的职事，新约的职事，是称义的职事，叫人得生命，所以完全是生机的。那建造基督身体之职事的工作，是直接由在生命里长大、得成全的圣徒所作的（弗四15~16）（李常受文集一九八八年第三册，七○七页）。

## 📖信息选读

### 在林后四章一节，保罗用代名词“我们”，指许多的执事。然后在提后四章五节，保罗嘱咐提摩太要尽他的职事。……这是提摩太个人的职事，但这个人的职事乃是团体职事，“这职事”，新约唯一职事的一部分。林后四章一节的职事，是所有新约执事团体的职事。在这团体的职事里，保罗有他的一分，彼得有他的一分，提摩太也有他的一分。所有的执事，都各自有他们在这职事里的一分。我们把所有这些分加在一起，就是“这职事”，也就是新约的职事。

### 新约职事的工作，是要完成神关于召会的新约经纶（弗三9~10），建造基督的身体。以弗所四章十二节说，众圣徒都需要被成全，“目的是为着职事的工作。”这就是说，成百甚至成千的圣徒都能被成全，目的是为着职事的工作。在本节里用“职事”这辞。毫无疑问，这是指新约唯一的职事，以完成新约中所包含神永远的定旨。神的新约包含神的经纶；要完成这经纶，是需要极力工作的，而那个工作就是职事。……以弗所四章十二节……清楚地指明，作职事的工作，就是建造基督的身体。

### 近年来，有些异议者曾说，他们接受一切的职事。他们……认为新约有许多的职事。然而，这是错误的。既然只有一个新约，怎么能有许多新约的职事？许多工人也许有分于建造一座建筑物，但他们并不是完成许多不同的工作；反之，他们只完成一个工作。那一个工作不是照着任何人的意见作的，乃是在一个监督，一个工头之下（林前三10），并照着唯一的一分蓝图完成的。那一分蓝图消除一切的意见。工作的每一部分，都必须是照着那一分蓝图，并在那一个工头的带领之下作的。这样，所有的工人只完成一个建造的工作。

### 我们也许说到彼得的职事、保罗的职事或提摩太的职事；但我们这样说时，必须领悟，这些个别的职事只是“这职事”，新约唯一职事的一小部分。“这职事”含示并包括众执事在这职事里的各部分。一幅拼图不会拼出两幅图画；每幅拼图只显示一幅图画。这幅图画由许多部分组成。我们若能将这许多部分正确地放在一起，至终我们会只看见一幅图画。同样，我们将新约执事一切个别的职事放在一起，就只有一个职事，就是新约唯一的职事（李常受文集一九九三年第一册，七至一○页）。

### 参读：基督身体的建造，第二章；李常受文集一九八八年第三册，三一六至三二五页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>