---
title: 03---第八周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-06-03T00:33:18.734Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:58:28.494Z
---

# 第八周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week8/week8day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>三   林后三章六节告诉我们，神“使我们够资格作新约的执事”：</font>

### 1   那灵，就是经过过程之三一神终极的表现，将神的生命，就是神自己，分赐到信徒和使徒里面，使他们成为新约的执事。

### 2   因此，他们的职事乃是凭着赐生命的灵，用那是生命的三一神构成的——林前十五45下。

### <font color=purple>四   “我感谢那加我能力的，我们的主基督耶稣，因祂以我为忠信，派我尽职事”——提前一12：</font>

### 1   在这节里保罗不是说，“祂派我尽我的职事。”

### 2   保罗乃是说，主派他尽那唯一、团体的新约职事。

### 3   我们都需要赞美主，因着祂的怜悯和恩典，祂派我们尽这建造基督身体的团体职事——弗四12、16。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林后三6    祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。</font>

### <font color=blue>提前一12    我感谢那加我能力的，我们的主基督耶稣，因祂以我为忠信，派我尽职事。</font>

### 新约经纶中的职事乃是一个团体的职事，其中包含成千有恩赐的人。……在林后四章一节保罗……不是说，“我受了这职事。”也不是说，“我们受了这些职事。”他乃是说，“我们……受了这职事。”保罗、他的同工以及其他的使徒，都受了这职事，就是新约中独一的职事。

### 职事就是事奉；所有的执事都是执行这项事奉的人〔林后三6〕。这许多执事没有许多事奉，只有一项事奉，一个职事。……保罗在提前一章十二节……不是说，“祂派我尽我的职事”；他乃是说，主派他尽那独一、团体的新约职事。我们都需要赞美主，因着祂的怜悯和恩典，祂派我们尽这建造基督身体的团体职事（李常受文集一九七八年第三册，四三六至四三七页）

## 📖信息选读

### 职事指新约唯一的职事，为着建造基督的身体这一个建造，而这职事是许许多多新约执事唯一的事奉。基督身体的每个肢体，都有这职事的一部分。虽然每个信徒都有职事的一部分，他们的部分却不是分开的职事，而只是那一个职事的各部分。完成神的新约，只需要一个职事。若有一个以上的职事，就会产生难处（李常受文集一九九三年第一册，一○页）。

### 〔在林后三章六节保罗提到〕的“字句”，……是指律法的成文条例。那灵即活神的灵，使徒用这灵将基督供应到信徒里面。使徒那为着新约的职事，不是属于死的字句，如摩西那为着旧约的职事，乃是属于赐人生命的活灵。

### 杀死人的字句，乃是律法的字句〔罗七9~11〕，只向人要求，却不能供应人生命（加三21）。……那灵，就是经过过程……的三一神终极的表现，将神的生命，就是神自己，分赐到信徒和使徒里面，使他们成为新约（生命之约）的执事。因此，他们的职事乃是凭着赐生命的灵，用那是生命的三一神构成的。

### 在信徒里面作工的灵，乃是赐人生命之新约职事的灵。在生命里有许多元素。那灵不仅变化我们，也构成新约的职事。因此，新约的职事与变化人的灵是一，这职事是变化人的职事。保罗的职事是由变化人的灵构成的。保罗尽职的时候，变化人的灵就在圣徒里面作工。今天，若是人的说话是新约的职事，当我们听他的时候，神圣的元素就凭着那灵分赐到我们这人里面，那灵也就在我们里面作工变化我们。这就是那灵作元素，叫人够资格作新约执事的元素。

### 我们不该以为只有使徒够资格作新约的执事。我们都是服事的人，神已使我们有资格服事。神已叫我们够资格作执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵。所以，凡我们所传讲或教导的，都该是由那灵构成的话（新约总论第四册，二一七至二一八页）。

### 参读：一个在灵里之人的自传，第一章；倪柝声—今时代神圣启示的先见，第二十二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
