---
title: 04---第八周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T12:59:51.812Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:59:51.812Z
---

# 第八周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   虽然前述的经节启示新约中的职事是团体的，但另外一些经节指明职事也是个人的：

### 一   行传二十章二十四节是指保罗个人的职事，因为保罗说到他从主领受的职事；这节里的职事是个人的职事：

### 1   保罗的职事就是他这个人；他已经与基督成为一——弗三17上，林前六17，林后三8～9，四1。

### 2   他所传讲的就是他所是的；他尽职将他的所是供应给人。

### 3   保罗与基督是一，并被基督构成；因此，他的职事乃是那构成到他所是里之基督的职事。

### 二   行传二十一章十九节明确是指保罗个人的职事，这节说，“保罗······将神借着他的职事，在外邦人中所行的事，都一一述说出来。”

### 三   歌罗西四章十七节说，“务要留心你在主里所领受的职事，好尽这职事”；亚基布有他的一分职事，同样的原则，我们都有一分职事。

### 四   保罗在提后四章五节嘱咐提摩太要尽他的职事：

### 1   提摩太尽他的职事，即充盈他职事的完满度量。

### 2   这职事指话语的职事，将基督一切的丰富（弗三8）供应给罪和信徒，以建造基督的身体（四11～12）。

### 3   要抵挡提后四章三至四节所预言败落的趋势，这样的职事是极其需要的。

## 📖晨兴喂养

### 徒二十24    我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，郑重见证神恩典的福音。

### 二一19    保罗问候了他们，便将神借着他的职事，在外邦人中所行的事，都一一述说出来。

### 虽然这些经节〔徒一17、25，林后四1，提前一12〕启示新约的职事是团体的，但另外一些经节却好像指明职事是个人的。……行传二十章二十四节是指保罗个人的职事，因为保罗说到他从主领受的职事。因此，这节里的职事是个人的职事。……二十一章十九节〔也〕明确是指保罗个人的职事。……其他似乎是指个人职事的经节为：提后四章五节，以及歌罗西四章十七节。在提后四章五节保罗嘱咐提摩太“尽你的职事”，这显然是鼓励他尽他个人的职事。歌罗西四章十七节说，“要告诉亚基布：务要留心你在主里所领受的职事，好尽这职事。”显然这是指亚基布个人的职事（李常受文集一九七八年第三册，四三七页）。

## 📖信息选读

### 在思想这些说到个人职事的经节时，我们需要知道所有的信徒都是这一个身体上的肢体。就整体而言，身体只有一个团体的职事，没有许多的职事。虽然身体有许多功用，但身体的职事是一个。比方说，……说话是我身体的职事，这个职事是团体的。虽然如此，我身体的每一部分也有各自的职事。嘴说话，手作手势，脚来支撑。但是把所有肢体的职事都加在一起时，就合成了身体那独一的职事。这个例子表明身体各肢体的众职事不是分开的职事，而是独一团体职事的各部分。

### 关于职事的事，我们需要清楚圣经中的真理，以及今天基督教里的光景。起初在使徒时代，只有一个身体和一个职事；但因着召会的堕落，产生了分裂和公会。现在每一个分裂都有自己所谓的职事。……在各公会里，执事、牧师、传道人的工作是建立公会，而不是建造身体。因着每一个人都是建立他自己的公会，他就无法和别人同工。

### 我们和公会毫不相干。在主的恢复里，我们乃是为着恢复基督作我们的生命和一切，使召会得着建造。为着完成神在祂恢复里的目的，我们需要回到起初，回到纯正的话里。在新约里只有一个独一的职事。从使徒时代直到如今，这个职事并没有结束，我相信我们是这职事的延续。我很高兴地说，我是在这职事里，我是这职事的一部分。我们是按着新约的经纶在这独一的职事里。

### 使徒时代没有公会。因着召会的堕落以及许多分裂的存在，现在表面上看来有许多的职事。我们在主恢复里的人既有分于这独一的职事，就是使徒职事的延续，我们怎能接受公会和分裂的职事？不，我们不能。假如我们接受了，恢复就要受到破坏。正确的职事就是按照神新约经纶的职事，乃是为着建造基督的身体，但别的职事则是为着建立公会。为这缘故，我们不能接受建立公会的职事（李常受文集一九七八年第三册，四三七至四三九页）。

### 参读：真理信息，第四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>