---
title: 05---第八周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T10:19:38.015Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T13:01:40.868Z
---

# 第八周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple>五   因着新约的职事乃是基督身体的事奉，而且因着身体有许多肢体，所以每一个肢体都有各自的职事——弗四11~12：</font>

### 1   按肢体来说，有许多的职事；然而按整个身体来说，只有一个职事——提前一12。

### 2   我们个人的职事不该从团体的职事分开。

### 3   身体有一个团体的职事，而身体所有的肢体则有其个别的职事。

### 4   我们看过，身体上所有肢体的职事加起来就等于团体的职事——弗四12。

### <font color=purple>六   应该从不同的角度说一样的话——林前10：</font>

### 1   需要有许多人被兴起，从不同的角度来说同样的事。

### 2   我们相信主会兴起更多的人来尽这唯一的职事——林后四1。

### 3   我们在这职事里都有一分；这是一个职事，却有不同的功能，不同的角度，以及不同的方面——弗四11～12。

### 4   我们并不是跟随一个人，也不是模仿任何人；然而，我们是供应同样的东西。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林前一10    弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。</font>

### <font color=blue>弗四12    为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。</font>

### 新约的职事是独一的，又是团体的。但因这职事乃是基督身体的事奉，而且因着身体有许多肢体，所以每一个肢体都有各自的职事。故此，按肢体来说，有许多的职事；不过，按整个身体来说，只有一个职事。你〔个人〕的职事不该从团体的职事分开。身体有一个团体的职事，而身体所有的肢体则有其个别的职事。我们看过，〔身体上〕所有肢体的职事加起来就等于团体的职事（李常受文集一九七八年第三册，四三八页）。

## 📖信息选读

### 我说我们都该供应同样的东西，意思是我们应该按着新约的方式说同样的事。四卷福音书说的是同样的事，却是从不同的角度来说。……马太是由作王的角度来写，马可是从服事的角度，路加是从借着正确人性之救赎的角度，而约翰是由基督神性的角度。在福音书里有一个人的四本传记，从不同的角度来看一个人。我希望有许多人被兴起，从不同的角度来说同样的事。这一件事就是恢复基督作我们的生命和一切，以建造众地方召会。

### 我盼望将来有许多的青年人传讲基督，为着身体的建造。我无意作唯一供应的人。反之，我巴望主兴起更多的人来成就这独一的职事。我们在这职事里都有一分；这是一个职事，却有不同的功能，不同的角度，以及不同的方面。你有你的一分，我也有我的一分。当我们有了所有的功能和方面，就有身体的职事。

### 有些离开恢复的人，定罪我们不接受他们的职事。但他们的职事是一种暗中破坏、损害主恢复的职事。我们怎么可能接受那些蓄意暗中破坏主的恢复，并推翻包括十字架在内之生命基本项目之人的职事呢？我说这话不是由于任何个人的感觉，乃是由于对真理的关切。我对这些人没有什么个人的仇恨；然而，我不能接受他们的“职事”，他们的“职事”是拆毁，而不是建造。

### 我们的实行是按着新约中的真理。我们很高兴看到不同的弟兄们，以不同的方面或角度来交通到基督作生命，为要在祂的丰富里建造召会。……因着主的怜悯，我在作我所该作的。现在我期望别人能从不同的角度来供应同样的东西。……许多弟兄们需要站起来供应基督，为着建造身体。若有多人如此行，那该是何等的好！

### 我们需要清楚，我们并不是跟随一个人，也不是模仿任何人。然而，我们是从不同的角度，不同的方面来供应同样的东西。如此行，丰富就得以彰显；而我们却有荣耀的一。这是一个职事，其中包含了许多职事。现今我们都在供应那是生命和一切的基督，使地方召会得建造。这是主的恢复，这是我们的托付，这是我们的负担，也是我们的职事。我们能有分于这职事是何等的蒙福！（李常受文集一九七八年第三册，四四一至四四四页）

### 参读：正当召会生活极重要的原则，第四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>