---
title: 06---第八周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-04-30T13:03:02.154Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T13:03:02.154Z
---

# 第八周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁   “为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体”——12节：

### 一   使徒、申言者、传福音者以及牧人教师（11）是为要成全圣徒，目的是为着十二节所提到职事的工作。

### 二   十一节那许多有恩赐的人，只有一个职事，就是将基督供应人，以建造基督的身体；这是新约经纶中唯一的职事——林后四1，提前一12。

### 三   成全圣徒，日的是为着职事的工作；而职事的工作，目的是为着建造基督的身体——弗四12、16。
四   “这是主的恢复，这是我们的托付，这是我们的负担，也是我们的职事。我们能有分于这职事是何等的蒙福！”——李常受文集一九七八年第三册，真理信息，四四四页

## 📖晨兴喂养

### 弗四11~12    祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。

### 〔以弗所四章十一节〕那许多有恩赐的人，只有一个职事，就是将基督供应人，以建造基督的身体，召会。这是新约经纶中唯一的职事（林后四1，提前一12）（圣经恢复本，弗四12注2）。

### 根据〔以弗所四章十二节的〕文法结构，“为着建造基督的身体”与“为着职事的工作”是同位语，指明这两句话是指同一件事；因此，职事的工作就是建造基督的身体。使徒、申言者、传福音者、牧人和教师成全圣徒，目的是为着职事的工作。“目的是为着”，在原文的意思是，“结果是”，“为着……目的”，“为了作……”。这意指成全圣徒的目的，乃是为着建造基督的身体。十一节那些有恩赐的人，不论作什么，只要是职事的工作，就必须是为着建造基督的身体。然而，这建造不是直接由有恩赐的人完成的，乃是由得着有恩赐之人成全的圣徒完成的（新约总论第十一册，二一○页）。

## 📖信息选读

### 职事的工作是成全人者的工作，也是被成全者的工作；建造基督的身体不仅是使徒和其他有恩赐之人的工作，也是所有被成全之圣徒的工作。建造基督身体这独一的工作，主要的不是由有恩赐者负责，乃是由众圣徒负责。有恩赐者，包括领头的使徒，以及众信徒，甚至包括最小的肢体，两者一同作工，以建造身体。

### 有恩赐的人是为着成全圣徒。有恩赐的人在神圣分赐中成全圣徒，使所有的圣徒都能作新约职事的工作，就是建造基督的身体。有恩赐的人成全圣徒，照着生命树以生命的供应喂养他们，使他们在生命里长大（创二9，林前三2、6）。有恩赐的人成全圣徒，使圣徒能作他们所作的，好直接建造基督的身体。使徒对圣徒的成全，是借着访问众召会（徒十五36、40~41，二十20、31），写信给众召会（西四16，林前一2），并指派同工停留在一地成全圣徒（提前一3~4，三15，多一5）。申言者对圣徒的成全，是借着教导圣徒将主说到人里面，在聚会中说话而设立模型，并帮助圣徒借着晨晨复兴、日日得胜过申言的生活（徒十三1，林前十四31，箴四18）。传福音者对圣徒的成全，是借着挑旺圣徒在传福音的灵里火热，教导他们福音的真理，训练他们传福音，帮助圣徒们被经纶之灵的能力装备，并设立爱罪人和为罪人祷告的榜样（提后四5）。牧人教师对圣徒的成全，是借着牧养—喂养并保养幼嫩的圣徒，且教导长大的圣徒（徒十一25~26，十三1）。这成全的结果，乃是我们都达到信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到长成的人，达到基督丰满之身材的度量（弗四13，参约十七23）。

### 我们要被成全，就必须注意生命和功用。被成全的路在于在生命里长大，并能熟练的尽功用。以弗所四章十二节的“成全”一辞，原文的意思也表示使之完全、装备、供备。成全圣徒就是使圣徒得以完全、得着装备并得着供备。我们唯有借着在生命中长大，才能得以完全（新约总论第十一册，二一○至二一二页）。

### 参读：主今日恢复的进展，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>