---
title: 07---第二十四周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-02-03T13:32:36.800Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:25:37.099Z
---

## 第二十四周 · 听抄信息

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/msg/2024-12-wt-msg12-c.mp3">
</audio>
---
## 第十二篇    恩赐的赐与者与神军装的构成成分

## **身体的见证乃是神末了的恢复**

### 这次训练的总题是“经历、享受并彰显基督（二）”，本篇的篇题是“恩赐的赐与者与神军装的构成成分”。基督是恩赐的赐与者，这是讲到以弗所四章里关乎建造的事。圣经里最大的预言，是主耶稣在马太十六章十八节所说，“我要把我的召会建造……。”这预言还未得着应验，尚待完成。

### 我们要看见，以弗所四章论到基督得着恩赐，赐给身体；而我们都是赐给身体的恩赐，正如一个人身体上的肢体就是他的恩赐。所以，基督借着祂宇宙的历程，将我们作成建造身体的恩赐，就是成为身体上建造的肢体，为着祂的彰显。

### 六章则是讲到神军装的不同项目。但我们需要看见，基督自己是神军装的构成成分。神军装的每一个部分都是基督自己。所以，我们也需要经历、享受、彰显基督作为神军装的构成成分。我们经历、享受并彰显基督作恩赐的赐与者，使我们成为身体上建造的肢体，为着祂的彰显；我们经历、享受并彰显基督作神军装的构成成分，就使我们成为身体上争战的肢体，为着祂的掌权。这是为了终极完成创世记一章二十六节的话。我们作为一个团体的新人，有祂的形像以彰显祂，并有祂的管治权以代表祂，这要终极完成于新耶路撒冷。

### 以弗所四章七至十六节说，“但恩典赐给我们各人，是照着基督恩赐的度量。所以经上说，‘祂既升上高处，就掳掠了那些被掳的，将恩赐赐给人。’（若非祂也曾降到地的低下之处，‘祂升上’是什么意思？那降下的，也是那升上，远超诸天之上，为要充满万有的）。祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体，直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，使我们不再作小孩子，为波浪漂来漂去，并为一切教训之风所摇荡，这教训是在于人的欺骗手法，在于将人引入错谬系统的诡诈作为；唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面；本于祂，全身借着每一丰富供应的节，并借着每一部分依其度量而有的功用，得以联络在一起，并结合在一起，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来。”

### 七节说到恩典赐给我们各人，是照着基督恩赐的度量。这里的恩赐是指人说的。基督的恩赐就是基督身体上的肢体；我们每个人都是恩赐。恩典赐给我们，乃是照着基督恩赐的度量，也就是照着身体肢体的大小。这如同我们的血液供应身体的肢体，乃是照着肢体的大小。肩膀是较大的肢体，就接受较多血液的供应；小指头是较小的肢体，就接受较少血液的供应。八至十节说到基督的降下和升上，给我们看见祂在这宇宙中的历程。在十五节，我们在一切事上长到元首基督里面，就是进到祂这元首里面；在十六节，我们就能本于祂这元首来尽功用。我们的功用是从元首而来。

### 关于以弗所四章这段话，倪弟兄曾讲过一篇信息，说到“全体事奉”。至今，这件事还有待完成。这篇信息收录在倪柝声文辑第三辑第十一册─倪柝声恢复职事过程中信息记录，讲于一九四八年四月二十六日。感谢主，倪弟兄恢复了他的职事，这是一件极大的事。在这篇信息里，有一个标题是“身体的见证乃是神末了的恢复”，以下是其内容：

### 我们相信今天神所要恢复的，乃是最难的点。我们所最挂虑的，就是以弗所四章。好像我们读约翰三章十六节时，我们并不挂心这话会不会不兑现；我们不怕，也不担心。如果有人说，一个人信了，但没有永生，那怎么办？信了，却没有下文，那怎么办？我对这个并不担心。我读过新约二百次以上，对别的经文并不担心，就是启示录也读过好几百次，我也不担心。但我替以弗所四章担心，我恐怕这段圣经不能实现。

### 以弗所四章说，那职事的工作，目的是叫我们在信仰上合一（12～13）。召会乃是基督的身体，召会是在爱里把自己建造起来。对于新天新地、火湖等这些东西，我们不担心，但是我睡在床上时，常常惧怕以弗所书不能应验。我读经、祷告，但还是没有把握，以弗所四章的情形能在今天的召会中应验。今天神的儿女当中混乱不堪，分门别类，什么时候才能合一？今天各种样的职事，复杂得很，如何能够恢复这一章呢？

### 然而弟兄姊妹们，我们相信总有一天神的恢复要到一个地步，以弗所四章一定会实现。神今天在各处作恢复的工作，神在祂恢复的工作中，末了的恢复也许就是身体的见证。神今天的带领乃是叫我们看见当初，回到当初的光景（倪柝声文集第三辑第十一册，倪柝声恢复职事过程中信息记录，二五一至二五二页）。

### 李弟兄没有忘记这段话，在他的职事里，特别是在他职事的末了，他的争战就是要带进以弗所四章的应验。盼望我们众人对这段话也有深刻的印象。

## **以弗所四章七至十六节向我们陈明基督是恩赐的赐与者，为着内在的建造基督生机的身体**

### 基督身体的每一个肢体都是身体上不可少的恩赐

### 以弗所四章七至十六节向我们陈明基督是恩赐的赐与者，为着内在的建造基督生机的身体；这建造乃是借着神圣恩典的赐给、分赐，而恩典是照着基督恩赐的度量赐给的。基督身体的每一个肢体都是身体上不可少的恩赐（7，林前十二14～22，罗十二4～5）。林前十二章十四至二十二节说到每一个肢体都是身体上不可少的恩赐。保罗用我们肉身的身体为比喻，来说明基督奥秘的身体。事实上，基督的身体是实际，而我们肉身的身体乃是那个实际的一幅图画。千万不要反过来说，我们肉身的身体是实际，基督奥秘的身体是比喻。事实上，基督的身体才是实际。

### 十四节说，“身体原不是一个肢体，乃是许多肢体。”这话在我们中间已得着极大的恢复。例如，我们的聚会里没有唱诗班，而是众人都唱诗。这说明身体上并非只有一个肢体，乃是许多肢体在尽功用。我们都彼此需要。

### 十五至十七节说，“倘若脚说，我不是手，所以不属于身体，它不能因此就不属于身体。倘若耳说，我不是眼，所以不属于身体，它也不能因此就不属于身体。若全身是眼，听觉在哪里？若全身是听觉，嗅觉在哪里？”请想想看，如果站在台上的我整个人只是一只大眼睛，恐怕众人都要夺门而出了，因为看见怪物。

### 十八至二十二节说，“但如今神照着自己的意思，把肢体俱各安置在身体上了。若都是一个肢体，身体在哪里？但如今肢体是多的，身体却是一个。眼不能对手说，我不需要你；头也不能对脚说，我不需要你。不但如此，身上肢体似乎较为软弱的，更是不可少的。”

### 加拉太一章十七节指出，保罗在悔改信主之后，没有上耶路撒冷，去见那些比他先作使徒的，却往亚拉伯去，后又回到大马色。这节的第一注说，“现今很难追查保罗在悔改信主之后，去了亚拉伯的什么地方，在那里停留多久；不过，那必是远离基督徒的地方，他在那里停留的时间也必不会很短。……他在亚拉伯的时候，必定直接从主领受了关于福音的启示。”他留在亚拉伯的那段期间，也许将他的经历与旧约比较。他受过教导，很熟悉旧约，他可能在那段时间里，从旧约各处找到基督与召会，看见了新的事物。

### 当我们实行身体生活时，有一件事要避免，就是绝对不要拿自己跟别的肢体相比，不要把自己的功用与别人的功用相比。不要说，“我不能像某某弟兄那样。他实在有很大的功用，我没有他的功用，我永远不能像他。所以我放弃了，我不属于身体。”我们不能因此就不在身体里。我们在身体里不该跟别的肢体相比，不该贪求别人的功用。我们都在身体里有一分功用，必须珍赏自己的这一分。我们都是基督身体上不可少的肢体。

### 行传九章说到扫罗的得救。使徒行传生命读经第二十五至二十七篇说到这件事，盼望我们众人能在祷告的灵里来读这些信息。盼望你们注意二十五节。先前，三至九节记载，扫罗在往大马色的路上，有光从天上四面照着他，他就仆倒在地；等他从地上起来，睁开眼睛，竟不能看见什么；有人拉着他的手，领他进了大马色，他三日不能看见，也不吃，也不喝。到了十七节，亚拿尼亚去按手在扫罗身上，说，“扫罗弟兄，……。”所以，扫罗从基督身体上的另一个肢体听到的第一句话是：“弟兄。”我们是不是喜欢人称呼我们为弟兄？甚至姊妹们也是弟兄。我们都是弟兄，也是基督新妇的一部分。

### 到了二十节，保罗开始在各会堂里传扬福音，带人得救。后来，反对的犹太人商议要杀保罗，甚至昼夜严密地看守城门，要杀害他（23～24）。二十五节说，“他的门徒就在夜间，用筐子把他从城墙上缒下去。”后来，保罗在林后十一章三十二至三十三节，说到行传九章二十五节的这件事。在林后十一章，保罗借着夸他的软弱（30），来说到他是真正的使徒。如果是我们要表白自己的使徒职分，恐怕会说到自己曾经在一个有上万人的大会场里释放信息，传扬福音。但保罗怎么表白他使徒的职分？他说，“在大马色，亚哩达王手下的提督，把守大马色人的城，要捉拿我，我就从窗户中，在筐子里给人从城墙上缒下去，逃脱了他的手。”（32～33）这是他表白他使徒职分的方式。

### 这也是召会生活的图画：“在筐子里给人……缒下去。”在召会生活里，我们有时是在筐子里给人缒下去的那一位，有时是在拉绳子把人缒下去的那一位。要我们在筐子里给人缒下去，并不容易。如果我们很高傲，不想被人从城墙上缒下去，就只好自己跳下去，但这可能会把脚都摔断了。

### 我们要看见，身体生活就是“把圣徒们缒下去”的生活，圣徒们借着“筐子”，被安安全全地放下去，逃离难处。有时，我们是在拉住绳子的这边，把圣徒慢慢地缒到城墙下面。有时，我们是在筐子里，需要圣徒把我们慢慢地缒到城墙下面。我们在召会生活里，有时借着圣徒的祷告，有时借着个人的接触，就能经历这事。行传九章这幅图画给我们看见，保罗这位使徒倚靠身体到极点。

### 罗马十二章四至六节说，“正如我们一个身体上有好些肢体，但肢体不都有一样的功用；我们这许多人，在基督里是一个身体，并且各个互相作肢体，也是如此。照着所赐给我们的恩典，我们得了不同的恩赐。”在以弗所四章七节，恩典是照着基督恩赐的度量赐给的；在罗马十二章六节，恩赐是照着所赐给我们的恩典而有的。罗马十二章六节里的恩赐是属灵的技能或才干，使我们可以在基督的身体里尽功用事奉神。神在基督里作为那灵给我们享受。我们享受主到极点，就使我们不知不觉，自然而然的，发展出生命的恩赐。所以，恩典就产生了属灵的技能或才干。

### 这样的恩赐，也就是属灵的技能或才干，就如申言、服事、教导、劝勉等（7）。比方，我们需要主作我们的恩典来劝勉人，这是一种在基督身体里尽功用的技能或才干，这在于我们享受三一神作恩典。我们能单纯分授（8），是来自于享受三一神。我们能忠于教导并甘心乐意的怜悯人（8），这也是来自于我们享受那实化在基督里作为那灵的三一神作恩典。所以罗马十二章六节所说的技能或才干，是来自于我们享受三一神作恩典。但以弗所四章七节所说的是，三一神具体化在基督里，实化为那灵，作为恩典，供应我们这个在基督身体上作为恩赐的肢体。

### 基督的恩赐，乃是一个被神圣三一所分赐到他里面基督的生命和元素构成的人

### 基督的恩赐，乃是一个被神圣三一所分赐到他里面基督的生命和元素构成的人（参林后一15）。在林后一章十五节，保罗对哥林多人说，“我……有意到你们那里去，叫你们得着两次的恩典。”换句话说，保罗第一次去哥林多，哥林多圣徒得着恩典。保罗再去哥林多，圣徒又得着第二次的恩典。因着保罗与基督是一，看见保罗就是看见恩典。我们也该如此。当圣徒来拜访我们，盼望我们都能说，我们看见圣徒是恩典，圣徒看见我们也是恩典；如此就有双重的恩典，就是有对三一神双重的享受。

### 在林前十五章十节上半保罗说，“因着神的恩，我成了我今天这个人”，意即保罗的存在和生活，都是在于享受三一神。十节下半说，“并且神的恩临到我，不是徒然的；反而我比众使徒格外劳苦，但这不是我，乃是神的恩与我同在。”这就是保罗的服事。恩典产生了他，这恩典与他的存在、生活，并他作为基督身体上的一个肢体有关，使他能劳苦建造基督的身体。

### 每一个有恩赐的人都有一个度量，而神圣的恩典乃是照着那度量赐给他、分赐到他里面的

### 每一个有恩赐的人都有一个度量，而神圣的恩典乃是照着那度量赐给他、分赐到他里面的（弗四16，参罗十二3）。在罗马十二章三节保罗说，“我借着所赐给我的恩典，对你们各人说，不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度。”我们的信心伴随恩典。一至二节说到我们将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，且要借着心思的更新而变化，如此就能有三节所说的清明适度，使我们不会看自己过于所当看的。换句话说，我们知道我们的那一分，知道我们的度量。我们会留在那个度量之内，不会越过那度量。

### 这里在应用上有两方面：一面，我们不要越过神所量给我们的那一分；另一面，我们需要充分运用神所量给我们的那一分。在提后四章保罗对提摩太说，要“尽你的职事”（5）。这里的职事指提摩太个人的功用。提摩太作为基督身体上的肢体，在身体里有一分特别的功用。保罗要提摩太尽他的职事，就是要他尽他特别的功用，借此在身体里完成这身体独一的职事。五节的第一注说，“尽你的职事，即充盈你职事的完满度量。”保罗是在劝勉提摩太要把他的功用充分地尽出来，不要少于神所量给他的那一分。

### 关于我们对自己的度量要看得清明适度，《罗马书的结晶》有以下的话：

### 罗马十二章三节说，“不要看自己过于所当看的，乃要照着神所分给各人信心的度量，看得清明适度。”如果你以为自己在信心的度量上比保罗更大，你就太狂妄了，你的心思不是清明适度的。如果你真是清明适度，你会说，“保罗弟兄是一座大山，我只不过是一块小石头。”有些圣徒可能看自己比长老更大，这就不是清明适度。长老至少比你大“两寸”。他们至少比你大一点，在属灵上至少比你年长一点。不清明适度，而看自己过于所当看的，就是抹煞身体生活中正确的等次（一三五页）。

### 八〇年代有几次风波，至终那些弟兄们都离开了主的恢复。这些事之所以发生，乃因那些弟兄看自己过于所当看的，没有看得清明适度。人一不清明适度，就会觉得自己可以作与别人同样的事。有些人觉得自己可以像李弟兄一样，用同样的参考书作出同样的信息。那样的作法并不管用。林前十二章十六节说，“倘若耳说，我不是眼，所以不属于身体，它也不能因此就不属于身体。”以功用来说，李弟兄好比眼，可以看见许多事。那些弟兄不是眼，无法作眼所作同样的事。

### 历代以来有五他连得恩赐的肢体并不多。路德马丁、达秘、倪弟兄、李弟兄都是有五他连得恩赐的肢体。但我们若以为自己也是，那就是不清明适度。那些弟兄们因着不清明适度，看自己过于所当看的，不清楚基督身体的异象，就废掉自己在身体里正确的等次，造成身体里的混乱与分裂。

### 基督生机身体内在的建造，乃是借着元首基督在祂的升天（包括祂的复活）里，将有恩赐的人赐给基督的身体

### 基督生机身体内在的建造，乃是借着元首基督在祂的升天（包括祂的复活）里，将那些由神圣三一的分赐所构成有恩赐的人，就是使徒、申言者、传福音者以及牧人和教师，赐给基督的身体（弗四8～12）。这些恩赐乃是元首赐给身体的。论到在身体里的功用，我要作见证。有一次我告诉妻子，聚会的担子对我来说太沉重，我不够资格在聚会中为主说话。结果当天早上我就读到一节圣经：“我差遣你到谁那里去，你都要去；我吩咐你说什么话，你都要说。”（耶一7）我的妻子对我说，“这就是主给你的答案。”无论我是否喜欢，主叫我去哪里，我都要去。即使我不知道该如何说，也没有太多可说的，无论主叫我说什么，我都要说。

### 李弟兄带领约书亚记生命读经训练时，讲到约书亚九章以色列人受基遍人欺骗的事。李弟兄请我上台分享什么是基遍人。那天早上我正好读到相关信息，也查了字典，因此得以顺利上台分享。我再次经历无论我喜欢与否，都需要分享。那次生命读经训练时，因着李弟兄请我和陈实弟兄在他讲完信息后再有些分享，一位弟兄为此不太高兴，因为他觉得他应该上台分享。李弟兄离世后的第一次结晶读经训练，几位弟兄交通后决定讲希伯来书，并决定由堪格斯（Ron Kangas）弟兄和我来分享训练信息，那位弟兄又不太高兴。如今这位弟兄已经不在我们中间。

### 我们都需要宝贝彼此的那一分。在这次训练里，我宝贝每位弟兄的那一分。每次听弟兄们分享，我都得着新的亮光。上一篇信息说到要在爱和光中行事为人。爱是神素质的性质，光是神彰显的性质。这些乃是美妙的话。第十篇信息讲到一个新人是神的杰作。那篇纲要虽是我编辑的，但我从弟兄的分享中得着了新的亮光。弟兄说到规条、形式、作法。当我们在一处召会有了某种作法，常会想把同样的作法强加于另一处召会。这样的分享使我大蒙光照。李弟兄在以弗所书生命读经里提过这件事，但弟兄所讲的乃是根据生命读经而有的经历和应用。我很珍赏弟兄把职事的话在经历中应用出来。

### 以弗所四章八节说，“祂既升上高处，就掳掠了那些被掳的，将恩赐赐给人”

### 以弗所四章八节说，“祂既升上高处，就掳掠了那些被掳的，将恩赐赐给人”。这里保罗引用诗篇六十八篇，因为他看见六十八篇的实际。一节说到约柜带领以色列人往前：“愿神兴起；愿祂的仇敌四散；愿恨祂的人从祂面前逃跑。”这幅约柜的图画描绘基督从诸天之上来到地上，然后从西乃山（表征成为肉体的基督）一路升到锡安山（表征神在诸天里的住处）。保罗乃是看见这幅图画而有所发表。

### “高处”引自诗篇六十八篇十八节，指锡安山（15～16），象征第三层天，神的居所（王上八30）。诗篇六十八篇含示，在约柜得胜之后，神在约柜中升到锡安山（民十35）；这描绘基督如何得了胜，且凯旋的升到诸天之上。民数记十章三十五节记载：“约柜往前行的时候，摩西就说，耶和华啊，求你兴起，愿你的仇敌四散；愿恨你的人从你面前逃跑。”基督借着祂宇宙的历程并在祂的升天里，把那些撒但的俘虏掳掠过来，并把他们作成恩赐赐给祂的身体（弗四8～11）。

### 以弗所书生命读经第三十八篇，说到基督如何将恩赐赐给身体：

### 首先基督是在诸天之上。祂成为肉体时，降到地上成为人，且活在地上三十三年半。然后祂死在十字架上，并降到阴间，又在复活里从阴间升到地上，然后又升到第三层天。……基督乃是借着这个宇宙的历程，将恩赐赐给身体（三九〇、三九二页）。

### 基督借着祂的宇宙历程，不仅召聚了许多罪人，也击败了那曾经掳掠他们的撒但。我们曾经都是俘虏，是被撒但、罪和死所掳掠的人。借着从天来到地，从地下到阴间，从阴间回到地，从地又回到天，基督一面得着了我们众人，一面也征服了那曾霸占我们且把我们拘禁在他死亡权势之下的撒但。我们既从撒但、罪和死中得了释放，现今就是基督的俘虏。……当基督升到第三层天时，祂帅领了一列俘虏，并将这些俘虏呈献给父。这个行列必定是个非常得胜的庆祝！（三九二至三九三页）。

### 我们被基督掳掠，并被摆在祂俘虏的行列中。我们这些被祂俘掳的人，是无路可逃的。虽然我们从来没有见过主耶稣，但是我们没有选择的余地，只有相信祂，因为我们已经被祂俘掳了。……基督不仅俘掳我们，也把我们呈献给父。父是那样珍赏的注视着我们，然后把我们回赠给祂的儿子作为恩赐。这样，借着基督的宇宙历程，我们都成了赐给身体的恩赐（三九三页）。

### 我们若只有以弗所四章而没有诗篇六十八篇，可能就不知道基督升上诸天时，帅领了一列俘虏。祂进入诸天，犹如带着一列俘虏的得胜者。祂将这些俘虏呈献给父，父把他们回赠给祂作恩赐。然后基督将这些俘虏当作恩赐赐给人。……在以弗所四章，我们看见恩赐的赐给；在诗篇六十八篇，我们看见恩赐的接受。按照诗篇六十八篇，子从父接受战利品作为恩赐。然后在以弗所四章，子将他们全都当作恩赐赐给召会。我们这些得救的人，不仅是赐给召会的，甚至是赐给全世界的。因此，无论我们往哪里去，我们都是别人极大的祝福（三九二、三九五页）。

### 被赎的圣徒在还未借着基督的死和复活得救以前，乃是被撒但所掳的（参路四18）。基督在升天时，掳掠了他们，就是把他们从撒但的掳掠中拯救出来，归给祂自己（诗六八18）。基督在祂的升天里，帅领了一列被征服的仇敌，把他们带到诸天之上，并将他们作成恩赐，赐给祂的身体。现今基督在庆祝祂在所征服之仇敌身上的得胜，并在祂那为着建造身体之职事的行动里，在凯旋的行列中帅领他们作俘虏（林后二14）。

### 林后二章十四节说，“感谢神，祂常在基督里，在凯旋的行列中帅领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气。”这需要在经历中应用于我们身上。在“一个在灵里之人的自传”这本书里，李弟兄说：

### 一面，你寻求主；但另一面，你是基督的敌人。我们都必须看见，我们首先必须被征服。我们必须被击败，从我们全人的深处祷告说，“主啊，击败我。怜悯我，不要让我得胜。哦，主啊，如果你让我得胜，那是何等的危险，何等的可怜。主啊，使我一直被击败。”……只要你愿意被主击败，整个世界和一切的罪就都在你的脚下。……我盼望你们把祷告集中在这一件事上─“主啊，使我作你的俘虏，绝不要让我得胜，一直击败我。”（二四页）

### 我们也许以为我们是绝对的事奉主，殊不知我们里面有多少背叛的元素。背叛的细菌、元素仍在我们里面，所以我们必须被击败、被征服，至终且要成为基督得胜凯旋行列中的俘虏被带着走。……今天召会需要的不是属灵大汉，乃是小小的俘虏。在这宇宙中并在这地上，神正在庆祝祂儿子基督的得胜。你愿意只作这庆祝中的一个小俘虏么？如果你愿意，就无论你去哪里，都会有事情发生。人会一个接一个地被俘掳；正如你是一个俘虏一样，他们也会成为基督的俘虏。我们也许以为使徒保罗是伟大的传道人，他却认为自己是一个俘虏。神在基督的得胜里，帅领我们这些俘虏，庆祝祂的得胜。我们都必须愿意作基督的俘虏（二五至二六页）。

### 如果我们要成为基督的俘虏，就需要为此祷告。此外，我们还需要读圣经；我们要在祷告的空气里来读圣经，使基督更多地征服我们。我想起一个关于读圣经的故事：

### 曾有一个美国人到非洲经商，见到一个黑人坐在树下读圣经。这个美国人自认是时代人物，懂得科学，所以非常藐视宗教，认为基督教是迷信，就用轻蔑的口吻对那黑人说，“你还读圣经么？”那人回答说，“先生，今天我若不读圣经，圣经的话若没有进到我里面，现在你已经被我吃下去，在我肚子里了。”这就是圣经的能力（速兴起传福音，七三页）。

### 有许多例子告诉我们，人只要一读主的话，整个人就改变了。李弟兄说过一位同工得救的见证：

### 从前有一位我们的同工栾宏斌，他是东北人，原来从政，非常轻视、反对基督教，认为那是中国人没饭吃，才去投靠的洋教，凡有人格的中国人都不会信。有一天他避难到一个山坡，进到一座野庙里，看见供桌上有一本打开的圣经。他虽然很讨厌基督教，但仍好奇地想看圣经到底讲什么。这一看，就是诗篇第一篇的话：“不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位。”（1）他觉得很有意思，就一直读下去。至终他被主的话抓住，在地上打滚，痛哭认罪，悔改得救。后来成为一位很好的同工，改名栾腓力。有一次我在上海受倪弟兄训练时，和他同住一室，他亲口告诉我这故事（速兴起传福音，七二至七三页）。

### 没有人知道是谁把圣经放在那里，但这是神作的。这就说明圣经的功效。这就是被基督夺取、征服的经历。我们都能够这样作基督的俘虏，经历、享受并彰显基督。

### 保罗说，“我栽种了，亚波罗浇灌了，唯有神叫他生长。”（林前三6）在这个训练里，我们都被浇灌了。我们生命的长大是借着基督身体里有恩赐之人的浇灌。就如一棵植物被栽种之后，就需要浇灌；浇灌使植物生长、青翠。同样，我们在召会的聚会中，会得着许多被浇灌的祝福。无论我们花多少时间在家里读圣经，都不能取代召会中的聚会。有些人因着对长老、弟兄姊妹不高兴，就不想去聚会，而宁愿留在家里读圣经。我们的确需要读圣经，但我们也需要聚会。我们该去聚会，否则会失去许多在聚会中的益处。在召会的聚会里，总能得着浇灌。正如在麦田里有广大的灌溉系统，不断地浇灌，使植物生长。在聚会里，弟兄们的供应，就像洒水器在浇灌一样。我们都该作浇灌的洒水器，使人在聚会中得着属灵的喂养和浇灌。圣徒的恩赐无论大或小，都能有所供应，使众人得着浇灌。

### 基督越在我们里面上去下来，掳掠并征服我们，祂就越以祂自己充满我们，而将我们构成祂身体的恩赐

### 基督越在我们里面上去下来，掳掠并征服我们，祂就越以祂自己充满我们，而将我们构成祂身体的恩赐（参弗四9～10）。基督不只在宇宙里上去下来，祂也在我们里面上去下来。如果你下沉，基督就来眷临你，使你与祂一同上到三层天。当你骄傲时，基督就使你降卑下来；你会说，“哦，主耶稣，赦免我是如此的骄傲。”之后，你又升上去了。

### 李弟兄在以弗所书生命读经第七十七篇，有以下的话：

### 今天基督仍在祂的历程中。祂仍然在升上、降下。但祂的历程主要是在我们里面。在我们的经历里，我们可能上上下下。我们下沉时，基督就下到我们所在之处，把我们往上带到神那里。一天当中，我们可能多次被基督带到天上。我们从经历中能见证，基督在我们里面降下又升上；……唯有借着祂在我们里面的降下和升上，主才能把我们构成恩赐。这样经历基督在里面的历程一段时间之后，我们在召会中就成为有用的（七八六至七八七页）。

### 基督生机身体内在的建造，乃是借着有恩赐的人在神圣的分赐里成全圣徒

### 基督生机身体内在的建造，乃是借着有恩赐的人在神圣的分赐里成全圣徒，使众圣徒都能作新约职事的工作，就是建造基督的身体（弗四11～12）。

### 有恩赐的人成全圣徒，使他们在生命上长大

### 有恩赐的人成全圣徒，是按照生命树，以生命的供应喂养他们，借此使他们在生命上长大（创二9，林前三2、6）。

### 有恩赐的人成全圣徒，使众圣徒都作他们所作的

### 有恩赐的人成全圣徒，使众圣徒都作他们所作的，以直接建造基督的身体（太十六18，弗四11～12，参提前一16，四12）。以弗所四章十一至十二节上半说，“祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒。”我们虽然度量不及恩赐者，但这些恩赐者能成全我们，使我们能作他们所作的，或是申言，或是传福音，或是牧养教导。

### 为了成全圣徒申言，我们要建立申言的榜样（参李常受文集一九九一至一九九二年第四册，二九四页）。如果没有人申言，你就起来申言。你必须先有所看见，然后说你所看见的，供应生命的活话。有那灵应时的感动，并操练你的灵来说话，这就是申言。你必须有所看见，也渴望别人看见你所看见的。要分赐你所看见的，就需要话。发表必须是从圣经和职事的话而来。职事的话都是根据圣经的话加以解开，并深入圣经内在的意义。我们有圣经的话，在那灵的感动下，借着操练我们的灵来说话。这就是申言。

### 传福音者则成全你来传福音。有些弟兄们是传福音者，你若遇到他，就会跟着他享受主，也会跟着他传福音。牧人和教师是同一类人。作牧人就是作教师，作教师的也必须是牧人。我们在功用上都要作使徒，申言者，传福音者，牧人和教师。

### 这成全是要使我们达到长成的人

### 这成全的结果是要使我们众人都达到信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到长成的人，达到基督丰满之身材的度量（弗四13，参约十七23）。

### 这成全要使我们不再作小孩子

### 这成全要使我们不再作小孩子，为波浪漂来漂去，并为一切教训之风所摇荡，这教训是在于人的欺骗手法，在于将人引入撒但错谬系统的诡诈作为（弗四14）。

### 这成全要使每一肢体成为建造的肢体

### 这成全要使基督身体的每一肢体成为在爱里建造的肢体─长到元首里面，并且本于元首尽功用（15～16）。

## **基督是神军装的构成成分**

### 以弗所六章十至二十节启示，基督是神军装的构成成分。撒但是说谎的，是杀人的（约八44），也是偷窃的（十10）。仇敌来偷窃、杀害、毁坏─偷走我们对基督的享受，杀死、毁掉我们的功用。启示录说撒但要出来“迷惑地上四方的列国”（二十8）。我们要完全不受迷惑，就需要戴上救恩的头盔来遮盖我们，以抵挡一切的攻击。

### 倪弟兄在《初信造就》一书有以下的话：

### 撒但从起初是杀人的，像他本来是说谎的一样（约八44）。……凡一切想要死的意念，都是从撒但来的。撒但在约伯身上的工作就是要他想死。撒但不只向着约伯有这个意思，也向所有神的儿女有这个意思。所以，一切要自杀的意念，愿意死的意念，盼望早死的意念，都是撒但给人的试探。他试探人犯罪，他也试探人想死。就连在我们旅行的时候，所有遇险的思想，也都是撒但的试探。任何时候有这一类的思想，我们都要拒绝，不能接受（二〇七至二〇八页）。

### 要拒绝惧怕。撒但在神的儿女身上作工的时候，他总要先找地步。他没有地步就不能作工。所以他第一个试探就是要得着地步；然后从那个地步来攻击我们。我们不给他留地步，这就是我们的得胜。有一个地步，是最大的地步，就是惧怕。撒但要我们遭遇一件事，总是先叫我们惧怕。有一位有经历的姊妹说，“所有的惧怕，都是撒但的名片。”你一接受惧怕，撒但就进来；你拒绝惧怕，他就进不来。

### 一切惧怕的思想，都是撒但的试探。你接受那一个惧怕，你就会得着那一个遭遇。约伯说，“我所恐惧的临到我身，我所惧怕的迎我而来。”（伯三25）可见约伯的这些遭遇，都是他所惧怕过的。撒但在环境中的攻击，许多都是从惧怕而来。你抵挡那一个惧怕，就没有那些事；你留下那一个惧怕，就让撒但有机会那样作（二一六至二一七页）。

### 神全副的军装是为着基督的整个身体作团体的战士

### 神全副的军装是为着基督的整个身体作团体的战士，不是为着基督身体上任何单个的肢体；我们必须在基督的身体里打属灵的仗，绝不能单独作战（弗六10～13，雅四7，参罗十三12～14，申三二30）。申命记三十二章三十节说，“若不是他们的磐石卖了他们，若不是耶和华交出他们，一人焉能追赶他们千人？二人焉能使万人逃跑呢？”一人追赶千人，二人能使万人逃跑，那是五倍的力量。

### 以下一段信息是根据倪弟兄的“坐行站”一书，说到我们如何坐、行、站。

### 我们坐在诸天界里，在地上行事为人，在诸天界里站住

### 在以弗所二章，我们是与基督一同坐在诸天界里，有分于祂一切所成就的（6）；在四章和五章，我们是在地上，在基督的身体里行事为人，以成就神永远的定旨（四1、17，五2、8、15）；然后在六章，我们是在诸天界里，在基督的大能里站住，以抵挡神的仇敌（11、13～14，参约壹五4、18，约三6下）。约壹五章四节说，“因为凡从神生之物，就胜过世界，胜过世界的，就是我们的信。”约翰三章六节说，“从那灵生的，就是灵。”我们的灵是从神生之物，也是信心的灵（林后四13），能够胜过世界。以下是倪弟兄在《正常的基督徒生活》里的话：

### 在中日战争头三个月期间，我们损失了许多坦克车，我们无法应付日本的坦克车，直到想出下面的计策。我们埋伏着的一个狙击兵，向日本的坦克车发了一枪。过了好一阵，又发了第二枪；沉静了一会之后，另一个又发了另一枪；一直到敌人坦克车的驾驶，急急地想找到这个骚扰的所在地，伸出他的头来四围了望。就在这时候，狙击兵的下一枪瞄准着射出，结束了那个驾驶的生命。……如果他一直藏在坦克车的里面，他绝对是安全的。整个计策就是要他伸出头来。撒但用同样的方法来引诱我们。……如果我们不从基督的隐藏处出来，……他就不能胜过我们。”（倪柝声文集第二辑第十三册，一六〇至一六一页）

### 所以，不管在我们生活中有多少的“枪声”（撒但的试探），我们的头都不要从我们的“坦克车”（我们的灵）里露出来；我们要一直留在我们的灵里。

### “所以要站住，用真理束你们的腰”

### “所以要站住，用真理束你们的腰”（弗六14上）。这里的真理，是指神在基督里作我们生活的实际，就是神在我们的生活中被我们实化并经历；这也就是基督自己从我们活出来（四15、21、24～25，约十四6，八31～32、36）。我们所用以束腰的真理，实际上就是我们所经历的基督；因为保罗的生活模成了基督的模型，所以他有力量面对一切的反对和逆境（弗四20～21，腓一19～21上）。

### “穿上义的胸甲”

### “穿上义的胸甲”（弗六14下，林前一30，耶二三6）。基督作为义的胸甲，遮盖我们的良心，就是胸所表征的；撒但是控告我们的，我们在与他争战时，需要有被血洁净的良心，就是无亏的良心（来九14，十22，徒二四16）。“弟兄们胜过他，是因羔羊的血”（启十二11）；对撒但的控告，我们应该回应说，“我胜过那控告者撒但，不是靠着我的完全，甚至也不是靠着无亏的良心，乃是靠着羔羊的血；我靠义的胸甲，抵挡他的控告。”

### “以和平福音的稳固根基，当作鞋穿在脚上”

### “以和平福音的稳固根基，当作鞋穿在脚上”（弗六15）。基督已经在十字架上，为我们与神并与人成就了和平，这和平成了我们的福音；这和平的福音已经建立成稳固的根基，好像预备好的鞋，给我们穿在脚上（二13～17）。我们借着在和平里站住而打属灵的仗；我们若失去我们与神之间，或与别的信徒之间的和平，我们就失去了争战的立足点（西三15）。基督已经在十字架上，为我们与神并与人成就了和平；我们从事属灵的争战，乃是站在这和平的根基上。所以，要让基督的平安在我们心里作仲裁，我们在一个身体里蒙召，也是为了这平安（15）。

### “此外，拿起信的盾牌，借此就能销灭那恶者一切火烧的箭”

### 火烧的箭就是撒但的试诱、题议、怀疑、问题、谎言和攻击

### “此外，拿起信的盾牌，借此就能销灭那恶者一切火烧的箭”（弗六16，林后四13，来十二2）。火烧的箭就是撒但的试诱、题议、怀疑、问题、谎言和攻击；我们需要拿起信的盾牌，销灭这些火烧的箭。

### 我们需要相信主的显现是要消除魔鬼的作为

### 我们需要操练我们信心的灵，连同降服且复活的意志，相信主的显现是要消除魔鬼的作为（约壹三8，太十六22～23，路四39～41，太十二28，路十17、19）。约壹三章八节说，“神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为。”这里的消除也可以翻成“使之无效”。神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为，就是使魔鬼在我们里面所有的作为都无效。在马太十六章，主向门徒说到祂即将在耶路撒冷受死，并且第三日复活。彼得听到这事，就责劝主说，“主啊，神眷怜你，这事绝不会临到你。”（22）主却转过来，对彼得说，“撒但，退我后面去吧！”（23）为什么主必须死而复活？因为若没有基督的死与复活，召会就无法产生。唯有借着主那了结一切的死，与胜过一切的复活，召会才能在复活里产生出来。

### 我们需要相信主的死，相信主的复活，相信主的升天

### 我们需要操练我们信心的灵，相信主的死已废除撒但（来二14，创二17，三15，加二20，罗六3～6，林前十五54～58）。希伯来二章十四节说，主“借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼”。我们需要操练我们信心的灵，相信主的复活已叫撒但蒙羞（西二12～15、20，三1，约十四30，腓三10，赛六一10，亚三4～5）。我们需要操练我们信心的灵，相信主的升天远超过撒但的权势（弗一19～23，二6，六11、13）。

### 我们必须相信神并相信神的心

### 我们必须相信神；祂是真的、活的、应时的且便利的（可十一22，启一18）。我们必须相信神的心；神对我们的心总是好的；祂没有意思要惩罚我们、伤害我们或叫我们受亏损（罗八28～39）。所有发生在我们身上的事，都是要叫我们得益处，使我们这些蒙召的人，在神的旨意里被变化，模成神儿子的形像（28～29）。在启示录十二章十节，使徒约翰说到撒但是“那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者”。撒但的工作就是在神面前昼夜控告信徒。为此，我们需要羔羊的血（11）。撒但也向我们控告神，他常利用发生在我们身上消极的事物，让我们以为是神叫我们受亏损；但神的心对我们总是好的，总是渴望得着我们。罗马八章三十一节说，“神若帮助我们，谁能抵挡我们？”

### 我们必须相信神的信实，相信神的大能，相信神的话

### 我们必须相信神的信实；神不能说谎，祂对自己的话总是信实的（林前一9，约壹一9，多一2）。我们必须相信神的大能（弗三20）。我们必须相信神的话；神受了约束，要成就祂所说的一切（参帖前五24，弗六17～18）。帖前五章二十三至二十四节说，“且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。那召你们的是信实的，祂也必作成这事。”愿我们都对神的话说“阿们”！

### 我们必须相信神的意愿，相信神的主宰

### 我们必须相信神的意愿（弗一5、9、11）。我们必须相信神的主宰；在祂的主宰权柄下，连我们的错误也互相效力，叫我们得益处（罗九19～ 29）。主宰，指明神有无限的权柄、能力和地位。我们需要相信神的主宰。李弟兄在《神的需要与神的目标》一书里提到：“不要以为基督徒站住不容易，盼望我们都清楚，基督徒跌倒更不容易。可能有人要说，我们跌倒何等容易。但是事实上，若不是神让你跌倒，你就是要跌都跌不倒。许多时候你所以跌倒了，乃是神把你送到跌倒里头，让你到试炼中，让你到软弱里。”（四五页）我们要看见，连我们的跌倒、失败和犯错，都在神的主宰权柄之下，为叫我们得益处。

### “接受救恩的头盔”

### “接受救恩的头盔”（弗六17上）。救恩的头盔是为着遮盖我们的心思、思想，抵挡那恶者射到我们里面的消极思想；这样的头盔，这样的遮盖，乃是神的救恩。撒但把威吓、忧虑、挂虑、恐惧和其他叫人软弱的思想，注射到我们的心思里；神的救恩乃是我们抵挡这一切所拿起的遮盖；这样的救恩，就是我们在日常生活中所经历那拯救的基督（约十六33，腓一19，罗五10，十12～13）。

### 接受“那灵的剑，那灵就是神的话”

### 接受“那灵的剑，那灵就是神的话”（弗六17下）。在神军装的六项中，唯有那灵的剑是为着攻击仇敌的；我们用剑砍碎仇敌。基督作那灵与话，能供我们进攻的剑，杀败我们的仇敌。当娄格斯（logos─圣经中常时的话）对我们成了雷玛（rhema─那灵现时、即时、活的说话）时，这雷玛就是砍碎仇敌的剑（参约六63）。

### 撒但不仅是我们身外的仇敌，也是我们里面的对头。我们需要接受神的话，神的话有杀死的能力，神的话乃是剑。有时，我们会用神的话（剑）去对付别人，这是错误的。请记得，神的话作为剑乃是为着对付我们自己里面的对头。因为在那是灵的话里，有杀死和治死的能力，所以我们越祷读并默想主的话，主的话就越除去我们里面消极的元素，击杀我们里面的对头撒但。

### “借着各样的祷告和祈求，……时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求”

### “借着各样的祷告和祈求，……时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求”（弗六17上、18）。祷告可视为神军装的第七项，因为这一项是凭借，叫我们借以应用其他各项。除了祷告，我们无法应用神军装的其他六项。我们要借着各样的祷告和祈求，接受那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。我们要留意我们的祷读，留意为众圣徒祈求。祷告是应用基督作神军装唯一的路；祷告使军装对我们成为实际可用的。（E. M.）

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>