---
title: 01---第二十四周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:35:30.809Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:20:15.652Z
---

## 第二十四周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week24/week24day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第十二篇    恩赐的赐与者与神军装的构成成分

### 读经：弗四7～16，六10～20

## 壹	以弗所四章七至十六节向我们陈明基督是恩赐的赐与者，为着内在的建造基督生机的身体；这建造乃是借着神圣恩典的赐给、分赐，而恩典是照着基督恩赐的度量赐给的：

### 一	基督身体的每一个肢体都是身体上不可少的恩赐——7节，林前十二14～22，罗十二4～5：

### 1	基督的恩赐，乃是一个被神圣三一所分赐到他里面基督的生命和元素构成的人——参林后一15。

### 2	每一个有恩赐的人都有一个度量，而神圣的恩典乃是照着那度量赐给他、分赐到他里面的——弗四16，参罗十二3。

### 二	基督生机身体内在的建造，乃是借着元首基督在祂的升天（包括祂的复活）里，将那些由神圣三一的分赐所构成有恩赐的人，就是使徒、申言者、传福音者、以及牧人和教师，赐给基督的身体——弗四8～12：

### 1	以弗所四章八节说，“祂既升上高处，就掳掠了那些被掳的，将恩赐赐给人”：

### *a	“高处”引自诗篇六十八篇十八节，指锡安山，（15～16，）象征第三层天，神的居所。（王上八30。）*

### *b	诗篇六十八篇含示，在约柜得胜之后，神在约柜中升到锡安山；（民十35；）这描绘基督如何得了胜，且凯旋地升到诸天之上。*

### *c	基督借着祂宇宙的历程并在祂的升天里，把那些撒但的俘虏掳掠过来，并把他们作成恩赐赐给祂的身体——弗四8～11：*

### ㈠	被赎的圣徒在还未借着基督的死和复活得救以前，乃是被撒但所掳的——参路四18。

### ㈡	基督在升天时，掳掠了他们，就是把他们从撒但的掳掠中拯救出来，归给祂自己——诗六八18。

### ㈢	基督在祂的升天里，帅领了一列被征服的仇敌，把他们带到诸天之上，并将他们作成恩赐，赐给祂的身体。

### ㈣	现今基督在庆祝祂在所征服之仇敌身上的得胜，并在祂那为着建造身体之职事的行动里，在凯旋的行列中帅领他们作俘虏——林后二14。

### 2	基督越在我们里面上去下来，掳掠并征服我们，祂就越以祂自己充满我们，而将我们构成祂身体的恩赐——参弗四9～10。

## 📖晨兴喂养

### **弗四7～8**    **但恩典赐给我们各人，是照着基督恩赐的度量。所以经上说，“祂既升上高处，就掳掠了那些被掳的，将恩赐赐给人。”**

### 以弗所四章七至十六节向我们陈明基督是恩赐的赐与者。基督要被构成为恩赐的赐与者，必须经过宇宙的至高之处与极低之处，借此充满万有。基督成为肉体并受死时，从宇宙的至高之处—天，降到宇宙的极低处—阴间；祂复活并升天时，从阴间升到天上。借着祂的降下并升上，基督成了那充满万有者。……基督经过成为肉体和钉十字架，进入复活和升天，征服了宇宙中一切消极的事物，就如罪与死。尤其借着祂的死，基督征服了神的仇敌撒但，摧毁他黑暗的权势，从撒但手中掳掠了神所拣选的人，就是那些在撒但的国里为其所掳的人。基督借着祂的复活，将自己分赐到他们里面作生命，并且在升天里，帅领一列被征服的仇敌，作祂凯旋行列中的俘虏。借着祂宇宙的历程，祂的胜过仇敌，以及祂凯旋的行列，祂就够资格成为恩赐的赐与者，将恩赐赐给祂的身体（新约总论第十一册，一九八页）。

## 📖信息选读

### 这些俘虏原先都是神所拣选的人，却因着堕落，成了神仇敌撒但的俘虏。然而借着基督的降下并升上，祂击败了撒但，重新掳掠了这些撒但的俘虏，用祂复活的生命点活他们，使他们成为祂凯旋行列中的俘虏，在行列中庆祝祂的得胜。基督又将他们当作恩赐赐给祂的身体，以建造祂的身体。这些恩赐包括使徒、申言者、传福音者，以及牧人和教师。

### 基督升上高处，升到三层天上时，还没有结束祂的历程。祂升天后，又降下进入我们的灵里。……今天基督仍在祂的历程中；祂仍然在升上并降下。但如今祂的历程主要是在我们里面。……我们下沉时，基督就下到我们所在之处，把我们往上带到神那里。一天当中，我们可能多次被基督带到天上。我们从经历中能见证，基督在我们里面降下又升上；祂上去又下来。虽然祂总是稳定的，但祂并不是静止不动的；相反的，祂在我们里面有许多的历程。我们很难说基督在哪里。祂在天上，还是在地上？……事实上，基督是无所不在的。……祂的降下并升上乃是为了充满万有〔弗四9～10〕。……借着降下并升上，基督要以祂自己充满我们。

### 许多信徒在召会中很少尽功用，因为他们还没有被构成恩赐。……但基督在他们里面降下并升上时，就俘掳他们，征服他们，并把他们构成赐给召会的恩赐。

### 以弗所四章八节启示一个重要的原则：唯有基督在十字架上击败并掳掠神所拣选的人之后，基督才能将他们领到诸天之上，作祂那被征服之仇敌行列中的俘虏，并使他们成为赐给身体的恩赐。……由于基督在十字架上击败了所有的仇敌，在宇宙中祂是得胜的，得了地位来充满宇宙万有。但因着我们在经历中尚未被祂征服，祂在我们里面也许不是得胜的，也没有得着地位。我们要成为身体的恩赐尽功用，就必须被基督征服，并为基督所击败。……我们愿意被基督击败，并为基督所掳掠时，基督就有立场，将我们建立为赐给身体的恩赐（新约总论第十一册，一九八至一九九、二○一至二○二、二○五页）。

### 参读：新约总论，第三百四十篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>