---
title: 04---第二十四周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:36:12.144Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:22:57.253Z
---

## 第二十四周 · 周四

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week24/week24day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四	“穿上义的胸甲”——弗六14下，林前一30，耶二三6：

### 1	基督作为义的胸甲，遮盖我们的良心，就是胸所表征的；撒但是控告我们的，我们在与他争战时，需要有被血洁净的良心，就是无亏的良心——来九14，十22，徒二四16。

### 2	“弟兄们胜过他，是因羔羊的血；”（启十二11；）对撒但的控告，我们应该回应说，“我胜过那控告者撒但，不是靠着我的完全，甚至也不是靠着无亏的良心，乃是靠着羔羊的血；我靠义的胸甲，抵挡他的控告。”

### 五	“以和平福音的稳固根基，当作鞋穿在脚上”——弗六15：

### 1	基督已经在十字架上，为我们与神并与人成就了和平，这和平成了我们的福音；这和平的福音已经建立成稳固的根基，好像预备好的鞋，给我们穿在脚上——二13～17。

### 2	我们借着在和平里站住而打属灵的仗；我们若失去我们与神之间，或与别的信徒之间的和平，我们就失去了争战的立足点——西三15。

## 📖晨兴喂养

### **来九14**    **何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵地献给神，祂的血岂不更洁净我们的良心，使其脱离死行，叫我们事奉活神么？**

### **弗六15**    **且以和平福音的稳固根基，当作鞋穿在脚上。**

### 我们若要从事属灵的争战，就必须有无亏的良心，就是没有漏洞的良心。……因此，我们需要对付我们的良心，使我们的良心无亏，就是良心没有亏欠。此外，我们还需要穿上义的胸甲，来遮盖我们的良心。……启示录十二章十一节说，“弟兄们胜过他，是因羔羊的血。”有羔羊的血遮盖，主要的就是我们身上有义的胸甲。义是在血里，血的遮盖就是胸甲。……每当我们想要争战抵挡黑暗的权势，撒但就借着控告，使我们的良心变得十分敏感。这些感觉实际上不是良心的敏锐，乃是撒但控告的结果。我们对这样的控告该立即回应说，“我胜过那控告者撒但，不是靠着我的完全，甚至也不是靠着无亏的良心，乃是靠着羔羊的血。我靠义的胸甲，抵挡他的控告。”（新约总论第十一册，二六一页）

## 📖信息选读

### 遮盖我们良心，并保守我们脱离撒但控告的义，乃是基督自己。……在经历上，我们不能把血与基督分开。……在祂血的洁净下，祂成了我们的义。每当我们要有分于属灵的争战，我们需要祷告说，“主，以你自己作我的义遮盖我。主，我藏身在你的血底下。”不仅如此，我们必须告诉那控告者：“撒但，我胜过你，不是凭我的功绩，而是凭着羔羊得胜的血。”

### 我们的脚必须穿上鞋，好有稳固的立足点和力量，使我们在争战中站住〔弗六15〕。这不是为走路，也不是为赛跑，乃是为争战。……“和平福音的稳固根基”一辞，意指和平福音的建立。基督已经在十字架上，为我们与神并与人成就了和平，这和平成了我们的福音（二13～17）。这已经建立成稳固的根基，好像预备好的鞋，给我们穿在脚上。……为着这样稳固根基的和平，也是基督（14）。

### 我们要明白保罗在〔以弗所六章十五节〕里的思想，就需要看见，这里的福音是和平的福音。按照二章十五至十六节，基督在十字架上成就了和平，使外邦人能接触犹太信徒，也使所有的信徒都能接触神。这个和平是喜信，佳音；换句话说，这就是福音。为这缘故，十七节说基督传和平为福音。

### 六章十五节所说和平的福音，乃是基督在十字架上所成就的和平，使所有的信徒与神成为一，也使外邦信徒与犹太信徒成为一。这和平乃是我们的福音。有了这和平，就有稳固的根基，是给我们站住的稳固立足点。……属灵的争战是一场摔跤。……我们若以和平福音的稳固根基，当作鞋穿在脚上，就能抵挡仇敌任何的攻击。……不管发生什么事情，我们都能在邪恶的日子站住抵挡。

### 通常和平是与争战相对。我们有和平时，就不争战；我们争战时，就没有和平。但在这里，我们是凭着和平并在和平里争战。……我们若失去我们与神之间，或与别的信徒之间的和平（西三15），就失去了争战的立足点。基督是使我们与神是一，并与圣徒是一的和平。这和平是稳固的根基，使我们能站立得稳，抵挡仇敌（新约总论第十一册，二六一至二六四页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第三十八、四十一至四十二、六十三篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>