---
title: 02---第二十四周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:35:43.465Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:21:17.414Z
---

## 第二十四周 · 周二

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week24/week24day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三	基督生机身体内在的建造，乃是借着有恩赐的人在神圣的分赐里成全圣徒，使众圣徒都能作新约职事的工作，就是建造基督的身体——11～12节：

### 1	有恩赐的人成全圣徒，是按照生命树，以生命的供应喂养他们，借此使他们在生命上长大——创二9，林前三2，6。

### 2	有恩赐的人成全圣徒，使众圣徒都作他们所作的，以直接建造基督的身体——太十六18，弗四11～12，参提前一16，四12。

### 3	这成全的结果是要使我们众人都达到信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到长成的人，达到基督丰满之身材的度量——弗四13，参约十七23。

### 4	这成全要使我们不再作小孩子，为波浪漂来漂去，并为一切教训之风所摇荡，这教训是在于人的欺骗手法，在于将人引入撒但错谬系统的诡诈作为——弗四14。

### 5	这成全要使基督身体的每一肢体成为在爱里建造的肢体——长到元首里面，并且本于元首尽功用——15～16节。

## 📖晨兴喂养

### **弗四11～12**    **祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。**

### 每一位圣徒，无论大小，都是给召会的恩赐。身体的每一个肢体都是给身体的恩赐。……我们绝不可自认为太微小，不能给身体作有益处的恩赐。基督教一人讲众人听的实行，滥用了恩赐，杀死了圣徒的功用。在公会里有些基督徒甚至不知道如何祷告，因为他们的功用被圣品阶级的系统所扼杀了。……然而，按照圣经的启示，所有的信徒都应当是基督身体活的、尽功用的肢体（李常受文集一九八九年第四册，三八四页）。

## 📖信息选读

### 基督借着祂的降下与上升，将我们作成〔新约的祭司〕。祂是身体的头，将我们当作恩赐赐给了身体。若有人问我们是不是恩赐，我们每一个人都应当宣告：“阿们！阿利路亚！我是恩赐！”

### 召会内在的建造，是凭着元首所赐的恩赐—使徒、申言者、传福音者、牧人和教师—成全圣徒（弗四11～12）。这些人是特别的恩赐，像保罗、彼得、路德马丁、达秘等等。这些元首所赐的恩赐，在众地方召会里成全圣徒（林前十二28，徒十三1）。当他们在聚会中成全人时，他们是在浇灌基督身体的肢体（林前三6下）。

### 这些恩赐成全圣徒，目的是为着职事的工作，就是建造基督生机的身体（弗四12）。这个成全应当一直继续，直到基督所有的肢体都达到三件事：达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一；达到了长成的人；达到了基督丰满之身材的度量（13）。

### 以弗所四章启示，元首基督建造召会，乃是凭着使圣徒成为恩赐，并凭着将这些恩赐赐给召会，好建造基督的身体。这给我们看见，元首不直接建造召会。不仅如此，得了恩赐的人，就是元首用来成全别人的人，也不直接地建造召会。他们成全圣徒，而圣徒作直接建造的工作。我们在主恢复中的，有许多人多年一直在浇灌、成全之下，已经能在我们所在的地方直接地建造召会。

### 在十四节，保罗表达他的愿望，他盼望圣徒不再作小孩子，为波浪漂来漂去，并为一切教训之风所摇荡。我们如果还是小孩子，就不能负什么责任。我们只能成为别人的负担。

### 我们不要作小孩子，我们必须是在爱里持守着真实的人，得以在一切事上长到元首基督里面（15）。持守着真实，意思就是持守着真实的事物。按照整卷以弗所书，宇宙中真实的事物乃是元首基督，以及祂的身体—召会。我们必须在爱里持守着这二者，使我们得以在一切事上长到元首基督里。在一切事上长到基督里就是建造。长大就是建造。

### 我们长到元首基督里面，然后就有一些东西从元首基督流出来。“到……基督里面”是为着我们的长大。“本于基督”是为着我们的功用，我们的用处。一面说，我们是长到基督里面。另一面说，我们所作的都是本于祂这源头，使我们尽功用，有用处（李常受文集一九八九年第四册，三八五至三八六、三八八至三九○页）。

### 参读：李常受文集一九八九年第四册，生机建造的召会作基督的身体成为经过过程并分赐之三一神的生机体，第三章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>