---
title: 06---第二十四周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-03T13:24:35.618Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:24:35.618Z
---

## 第二十四周 · 周六

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 八	接受“那灵的剑，那灵就是神的话”——弗六17下：

### 1	在神军装的六项中，唯有那灵的剑是为着攻击仇敌的；我们用剑砍碎仇敌。

### 2	基督作那灵与话，能供我们进攻的剑，杀败我们的仇敌。

### 3	当娄格斯（logos——圣经中常时的话）对我们成了雷玛（rhema——那灵现时、即时、活的说话）时，这雷玛就是砍碎仇敌的剑——参约六63。

### 九	“借着各样的祷告和祈求，…时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求”——弗六17上，18：

### 1	祷告可视为神军装的第七项，因为这一项是凭借，叫我们借以应用其他各项。

### 2	祷告是应用基督作神军装唯一的路；祷告使军装对我们成为实际可用的。

## 📖晨兴喂养

### **弗六17～18**    **还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。**

### 在神军装的六项中，唯有那灵的剑是为着攻击仇敌的〔弗六17〕。我们用剑砍碎仇敌。……然而，我们不是先拿剑。我们必须先束上腰带，穿上胸甲和鞋，然后拿起信的盾牌和救恩的头盔。当我们完全受到保护，并有救恩作我们的分时，我们才能接受那灵的剑。

### 以弗所六章十七节的文法指明那灵就是神的话。那灵和话都是基督（林后三17，启十九13）。基督作那灵与话，能供我们进攻的剑，杀败我们的仇敌（新约总论第十一册，二六八页）。

## 📖信息选读

### 话就是圣经。但这话若只是印出来的字句，就不是那灵，也不是剑。以弗所六章十七节的“话”，原文是rhema，雷玛，就是那灵在一切情况下，所说即时的话。当logos，娄格斯，圣经中常时的话，成了rhema，雷玛，即时的话时，这“雷玛”就成了那灵。……譬如，我们也许一再读某一经节，它仍然只是“娄格斯”，就是字句的话。这样的话不能杀死任何东西。但有一天圣灵向我们说了这节经文，这话对我们成了“雷玛”，就是那灵现时、即时，活的说话。……因此，主耶稣在约翰六章六十三节说，“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”这里的话原文也是“雷玛”。即时、现时的话乃是那灵；这样的话就是剑。因此，剑、那灵和话，三者乃是一。

### 〔在以弗所六章十八节，〕“借着各样的祷告和祈求”形容十七节的“接受”一辞。我们借着祷告接受救恩的头盔和神的话。这指明我们需要借着各样的祷告和祈求，接受神的话。我们接受神的话时，需要祷告。我们已经看过，神全副的军装有六项，祷告可视为第七项。……祷告是应用神军装唯一的路，祷告使军装对我们成为实际可用的。

### 总结来说，神那遮盖我们的军装就是基督，给我们实化为我们的真理、义、和平、信和救恩。真理作腰带，义作胸甲，和平福音作稳固根基，信作盾牌，救恩作头盔，作为神的话的那灵作剑—这些都是基督在我们经历中不同的方面。我们应当经历基督作我们真理的腰带；我们应当经历基督作义，遮盖我们的良心；我们应当经历基督作和平的福音，加强我们的立场，好打属灵的仗；我们应当经历基督作信，保护我们的全人，扺挡仇敌的攻击；我们应当经历基督作救恩，遮盖我们的心思，抵挡撒但想要注射到我们心思里的消极思想；我们应当经历基督作那灵的剑，击杀仇敌。基督这一切方面都是借着祷告得以应用在我们身上。我们要打属灵的仗，就应当经历基督作神圣军装的构成成分，在基督里，靠着祂力量的权能，得着加力。我们作为团体的战士，应当在里面经历基督作属天的发电机而得着加力，并在外面穿上基督作神军装的构成成分；换句话说，我们该与基督调和。愿我们都竭力经历并享受祂作神军装的构成成分，好打属灵的仗，并击败神的仇敌（新约总论第十一册，二六八至二七三页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第九十二、九十七篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>