---
title: 05---第二十四周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-03T13:23:42.963Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:23:42.963Z
---

## 第二十四周 · 周五

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 六	“此外，拿起信的盾牌，借此就能销灭那恶者一切火烧的箭”——弗六16，林后四13，来十二2：

### 1	火烧的箭就是撒但的试诱、提议、怀疑、问题、谎言和攻击；我们需要拿起信的盾牌，销灭这些火烧的箭。

### 2	我们需要操练我们信心的灵，连同降服且复活的意志，相信主的显现是要消除魔鬼的作为——约壹三8，太十六22～23，路四39～41，太十二28，路十17，19。

### 3	我们需要操练我们信心的灵，相信主的死已废除撒但——来二14，创二17，三15，加二20，罗六3～6，林前十五54～58。

### 4	我们需要操练我们信心的灵，相信主的复活已叫撒但蒙羞——西二12～15，20，三1，约十四30，腓三10，赛六一10，亚三4～5。

### 5	我们需要操练我们信心的灵，相信主的升天远超过撒但的权势——弗一19～23，二6，六11，13。

### 6	我们必须相信神；祂是真的、活的、应时的、且便利的——可十一22，启一18。

### 7	我们必须相信神的心；神对我们的心总是好的；祂没有意思要惩罚我们、伤害我们、或叫我们受亏损——罗八28～39。

### 8	我们必须相信神的信实；神不能说谎，祂对自己的话总是信实的——林前一9，约壹一9，多一2。

### 9	我们必须相信神的大能——弗三20。

### 10	我们必须相信神的话；神受了约束，要成就祂所说的一切——参帖前五24，弗六17～18。

### 11	我们必须相信神的意愿——一5，9，11。

### 12	我们必须相信神的主宰；在祂的主宰权柄下，连我们的错误也互相效力，叫我们得益处——罗九19～29。

### 七	“接受救恩的头盔”——弗六17上：

### 1	救恩的头盔是为着遮盖我们的心思、思想，抵挡那恶者射到我们里面的消极思想；这样的头盔，这样的遮盖，乃是神的救恩。

### 2	撒但把威吓、忧虑、挂虑、恐惧、和其他叫人软弱的思想，注射到我们的心思里；神的救恩乃是我们抵挡这一切所拿起的遮盖；这样的救恩，就是我们在日常生活中所经历那拯救的基督——约十六33，腓一19，罗五10，十12～13。

## 📖晨兴喂养

### **弗六16**    **此外，拿起信的盾牌，借此就能销灭那恶者一切火烧的箭。**

### **来十二2**    **望断以及于耶稣，就是我们信心的创始者与成终者；祂为那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架，便坐在神宝座的右边。**

### 我们需要真理束腰，义遮盖良心，和平作脚的立足点，信作盾牌保护我们全人。……我们的信，当然不是相信自己的能力、力量、功绩或美德；我们的信必须是相信神（可十一22）。神是真的、活的、应时的且便利的；我们需要相信祂。

### 我们也应当相信神的心。每个基督徒都需要认识并信靠神和神的心。神对我们的心总是好的；不管我们身上发生什么事，或经历什么苦难，我们总要相信神的心是好的（罗八31～39）。神没有意思要惩罚我们、伤害我们或叫我们受亏损（新约总论第十一册，二六四至二六五页）。

## 📖信息选读

### 我们该相信神的心，也该相信神的信实。……我们会改变，但神不改变。正如雅各书一章十七节所说，在神并没有变动，或转动的影儿。不仅如此，神也不能说谎（多一2），祂对自己的话总是信实的。神不仅是信实的，也是有能力的；所以，我们需要信神的能力〔弗三20〕。

### 我们的信还有一面，就是相信神的话。神受了约束，要成就祂所说的一切。祂越说话，就越要负责成就祂自己的话。我们能告诉祂：“神，你已经说了，你写成的话已经在我们手中。主，你受了约束，要成就你的话。”我们该为着神信实的话赞美祂。

### 我们也需要相信神的旨意。因着神是有定旨的神，祂有一个旨意（一9、11）。祂对我们的旨意总是积极的。因此，不论何事临到我们，我们都不该怀疑神的旨意，我们不该在意我们的快乐或我们的环境。……我们的环境会改变，但神的旨意绝不改变。

### 不仅如此，我们必须相信神的主宰（罗九19～29）。……在祂的主宰权柄下，连我们的错误也互相效力，叫我们得益处。

### ……当我们有错时，我们需要悔改。但是我们不需要懊悔，……我们为了错误或缺失悔改后，应当仍然运用信心相信神的主宰权柄。若不是祂的主宰权柄允许我们这么作，我们不可能犯错。

### 火烧的箭就是撒但的试诱、提议、怀疑、问题、谎言和攻击。每一个试诱都是欺骗，都是虚假的应许。撒但常常向我们提议，因此我们需要进到主的话里。我们若不在主的话里，就没有遮盖以抵挡魔鬼的提议。……许多时候撒但用谎言攻击我们，但是信的盾牌保护我们，抵挡这些火烧的箭。

### 我们若要叫信心得保卫，抵挡撒但火烧的箭，就需要一个正确的灵，同着无亏的良心。……按照我们的经历，这在我们心里的信〔罗十10〕，主要与我们运用意志有关。……因此，我们若要有信心，就需要运用我们的意志。

### 在以弗所六章十七节前半保罗继续说，“接受救恩的头盔。”这是为着遮盖我们的心思，抵挡那恶者射到我们里面的消极思想。这样的头盔，这样的遮盖，乃是神的救恩。撒但把威吓、忧虑、挂虑和其他叫人软弱的思想，注射到我们的心思里。神的救恩乃是我们抵挡这一切所拿起的遮盖。这样的救恩，就是我们在日常生活中所经历那拯救的基督（约十六33）（新约总论第十一册，二六五至二六八页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第六十四至六十六篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>