---
title: 03---第二十四周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-16T08:35:57.463Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T13:22:08.013Z
---

## 第二十四周 · 周三

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week24/week24day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰	以弗所六章十至二十节启示，基督是神军装的构成成分：

### 一	神全副的军装是为着基督的整个身体作团体的战士，不是为着基督身体上任何单个的肢体；我们必须在基督的身体里打属灵的仗，绝不能单独作战——10～13节，雅四7，参罗十三12～14，申三二30。

### 二	在以弗所二章，我们是与基督一同坐在诸天界里，有分于祂一切所成就的；（6；）在四章和五章，我们是在地上，在基督的身体里行事为人，以成就神永远的定旨；（四1，17，五2，8，15；）然后在六章，我们是在诸天界里，在基督的大能里站住，以抵挡神的仇敌。（11，13～14，参约壹五4，18，约三6下。）

### 三	“所以要站住，用真理束你们的腰”——弗六14上：

### 1	这里的真理，是指神在基督里作我们生活的实际，就是神在我们的生活中被我们实化并经历；这也就是基督自己从我们活出来——四15，21，24～25，约十四6，八31～32，36。

### 2	我们所用以束腰的真理，实际上就是我们所经历的基督；因为保罗的生活模成了基督的模型，所以他有力量面对一切的反对和逆境——弗四20～21，腓一19～21上。

## 📖晨兴喂养

### **弗六11**    **要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计。**

### **13～14**    **所以要拿起神全副的军装，使你们在邪恶的日子能以抵挡，并且作成了一切，还能站立得住。所以要站住，用真理束你们的腰，穿上义的胸甲。**

### 以弗所六章十至二十节启示，基督是神军装的构成成分。这段话启示，召会是战士，要击败神的仇敌。召会作为战士，需要权能和神全副的军装。

### 召会是一个团体的战士，所有的信徒一同构成这个唯一的战士。只有团体的战士才能穿戴神全副的军装，单个的信徒不能。我们必须在基督的身体里打属灵的仗，绝不能单独作战（新约总论第十一册，二五八页）。

## 📖信息选读

### “要穿戴神全副的军装，”这吩咐是个命令。……我们必须运用我们的意志，与祂的命令合作，穿戴神的军装。……主同祂的权能，是我们所穿戴的军装，使我们得着保护。我们作为身体，需要穿戴基督自己作我们的军装。我们要打属灵的仗，就必须取用基督作神全副的军装。

### 束腰〔弗六14〕乃是加强我们全人。我们全人需要用真理加强。这加强不是为着坐下，乃是为着站立。……照着“真理”这辞在以弗所四章的用法（15、21、24～25），这里的“真理”，是指神在基督里作我们生活的实际，就是神被我们实化并经历，而成了我们的生活。这也就是基督自己从我们活出来（约十四6）。这样的真理，这样的实际，乃是我们的腰带，为着属灵的争战加强我们全人。我们的生活必须有原则和标准。这一点不差就是神自己实际彰显在我们的生活中。

### 我们日常的生活若是松散的，我们就无法站住抵挡黑暗的权势。我们要站住，我们日常的生活就必须照着真理的原则，并且达到真理的标准，也就是神自己彰显出来，作我们日常行事为人的原则，作我们日常生活的标准，并作我们生活的模型。

### 那些有这样生活的人，必定是用真理束腰的。这些乃是能面对攻击与反对的人。……但神若没有彰显在我们日常的生活和行事为人里，我们的腰就没有束上，我们也就没有力量站住抵挡仇敌。我们不会有能力面对反对或冲突。我们为着属灵的争战，所用以束腰的真理，实际上就是我们所经历的基督。保罗在腓立比一章二十一节说，“在我，活着就是基督。”保罗所活出的基督，是他真理的腰带。这基督就是神在保罗日常的行事为人中，得着彰显和启示。因着保罗的日常生活模成基督的模型，他就有力量面对一切的反对和逆境。因为保罗用真理束腰，他就有力量站立。

### 〔以弗所六章十四节里〕义的胸甲遮盖我们的良心，就是胸所表征的。撒但是控告我们的，我们在与他争战时，需要有无亏的良心（徒二四16）。不论我们觉得良心多无亏，我们的良心仍需要用义的胸甲遮盖。义是与神与人都是对的。我们若是与神或与人出了一点问题，撒但就要控告我们，使我们的良心有漏洞，漏去我们所有的信心和胆量。因此，我们需要义的遮盖，保护我们不受仇敌的控告。这样的义就是基督（林前一30）（新约总论第十一册，二五八至二六一页）。

### 参读：新约总论，第三百四十四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>