---
title: 07---第六周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-10-29T07:06:31.783Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:06:31.783Z
---

# 第六周 · 听抄

### 🔊🔊讲台音频

## 第六篇　在生命上儆醒并在服事上忠信

### 又是一堂下午的聚会，赞美主。我们彼此扶持，我们来到第六篇信息，在生命上儆醒并在服事上忠信。我们应该留意这一次训练的总题，是活在神国的实际里。我们要活在神国的实际里，就需要有一种生活，有这两方面的特征，在生命的一面，还有在服事的一面的特征。这是马太二十四到二十五章向我们所陈明的，讲到国度的来临。我们不是只是一般性地讲到生命和服事，而是专特地，是带着以国度为观点来讲到这两面，这是主自己在马太二十四到二十五章，向我们所说的。当国度要显明的时候，对于那些今天就活在国度实际里的人，他们要被带进国度的实现里。是在这一个背景下，在这一个背景上，就是国度实现的这个背景，讲到我们需要在生命上儆醒，并在服事上忠信。

### 这两件事对于每一个基督徒的生活都是最非常基本的，因为我们都有这双重的身分。一面我们是童女许配给主，所以我们需要爱祂，得着祂作生命；另一面我们有奴仆的身分，要忠信地服事祂。所以我们每一个信徒都有这两种身分—生命的一面和服事的一面。我们不能只有其中的一面，却没有另一面。在我的观察中，信徒很容易专注于两面中的一面，很容易变得不平衡。有些可能喜欢爱主，得着主作生命，但是他们没有足够地注意他们的服事。也有一些信徒非常的热心，殷勤服事主，他们为主作许多事，却忽略了生命的一面。

### 在马太二十四至二十五章，这两面摆在一起给我们看见，作为信徒，我们同时需要这两面，不是你选你喜欢哪一面，你偏好哪一面。作为信徒，我们同时该在生命上儆醒，并在服事上忠信。这不是，好像一半一半。我晨兴，我读经，我祷告，然后我再去服事。不是这样分成两半，而是当我们追求主、爱主、得着主，在祂里面长大时，我们也意识到我们对主有生命的经历。不仅仅是为着生命本身，更是为着服事。生命是为着服事，生命是为着我们能够供应人，将生命分赐给人，生命不是叫我们成为一个别人景仰的人—对象，而是为着服事。但同时服事也不仅仅是为着服事本身，服事应当满了生命，基于生命，在生命里。所以我们刚刚唱的诗歌讲到，生命和服事应当调在一起，我们需要看见我们信徒的双重身分。但这两个身分，这两个方面不该是分开的，应该是调在一起的。甚至当我们寻求在生命里得着主的时候，我们应该知道我们得着主是为着我们的服事，服事基督到人里面。

### 当我们操练服事工作的时候，不该缺了生命，而该本于生命，在生命里凭着生命里同着生命来服事。这是我们要活在神国的实际里所需要的生活。我们进入纲要。

## 壹   为着生命，我们需要油，就是神的灵，更要被这灵充满，使我们能过童女的生活，作主的见证—太二五4、9～10：

### 在新约给我们看见，我们得着主作生命的许多方式。在马太二十四至二十五章，特别给我们看见，就着生命的这一面，我们需要油，就是神的灵，我们要得着生命作为灵。我们是童女，马太二十五章说到的童女，不仅灯里有油，器皿里也有油。我们要得着主作生命，就该留意灵这件事。赐生命的灵，今天乃是油，我们要买油，我们要得着油。我们若要在生命上儆醒，就必须为生命就是灵所充满。在马太二十四章，主预言这世代的终结，在世代终结的时候，要像挪亚的时候，人吃喝嫁娶。我们要儆醒。两个人在田里，取去一个，撇下一个，两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。所以我们要儆醒，因为不知道主哪一天要来。

### 在讲完这个之后，二十四章这个预言和警告之后，到了二十五章主就讲了一个儆醒的比喻。如何我们才能儆醒预备好呢？这一个比喻就是十个童女，其中五个是愚拙的，五个是精明的。在童女的比喻里强调的是油，谁有足够的油？这就是我们如何儆醒预备。正如二十四章主所讲到的。所以生命在这里向我们陈明的是油和灵。我们需要被充满，我们需要买油，我们需要被充满，使我们能够为着主的见证过童女的生活，这该使我们印象深刻。

### 一   “那时，诸天的国好比十个童女，拿着她们的灯，出去迎接新郎”—1节：

### 1   童女象征信徒生命的一面—林后十一2。

### 亲爱的弟兄们，我们都是童女。我们都是基督的配偶，我们是祂的对偶，祂的新妇。这里把我们比作童女，作祂的配偶来爱祂，与祂有亲密的关系。

### 2   信徒是国度的子民，乃像贞洁的童女，在黑暗的世代里为主作见证（灯），并从世界走出去迎接主；为此，他们不仅需要圣灵的内住，也需要圣灵的充满。

### 盼望主所用的比喻能给我们深刻的印象，给我们看见我们要如何预备，在世代终结的时候，如何为着国度的实现而儆醒。这些童女，她们是国度的子民，在黑暗的世代里为主作见证，就是灯。你难道没有感觉到，现今的世代是最黑暗的世代么？这是黑暗的世代。在黎明升起前，我们正在最黑暗的时刻，在黑暗的世代里，主需要明亮的见证。在欧洲这个黑暗的大陆上，主需要一个明亮的见证，需要童女拿着她们的灯作为见证，为主作见证来彰显祂。所以这里的灯，非常的重要，表征主需要在这个黑暗的世代里，需要我们为主作见证，并从世界走出去迎接主。为此她们不仅需要圣灵的内住，也需要圣灵的充满。

### 弟兄们，我们需要那灵，我们需要那灵充满我们。欧洲需要那灵。在这一个地方，这一个区域，满了属世。这里有一个迫切的需要，不是另一个宗教的运动，而是叫人复兴的灵，赐生命的灵，焚烧的灵，这是我们今天所需要的油。

### 3   灯象征信徒的灵（箴二十27），里面装着神的灵作油（罗八16）：

### 灯含有，按照箴言二十章二十七节，人的灵是耶和华的灯。灯一面说出我们所担负的见证，另外一面也象征我们的灵。我们的灵是耶和华的灯，里面装着神的灵作油，在我们的灵里焚烧。那灵在我们的灵里焚烧，这是灯所象征的。

### *a   信徒从他们的灵里，照耀出神的灵所发的光；为要让神圣的光照进人内里的各部分，神的灵作为油，必须浸润（调和）作为灯芯的人的灵（参16），并与人的灵一同“焚烧”（十二11）。*

### 我很喜欢这一点。弟兄们，我再说，我们要专注在调和的灵这件事，二灵。神圣的灵在我们人的灵里，乃是整个新约的素质，是神经纶的素质。那灵在我们的灵里，那灵乃是油，我们的灵乃是灯。我们人的灵就像灯芯，为神的灵作为油所浸润调和，一同地焚烧。不仅是祂的灵，神的灵在焚烧，而是我们的灵与祂的灵一同焚烧，以调和的方式来焚烧。所以祂的灵不仅内住，更充满浸透我们，以调和的方式浸润我们，调在一起、烧在一起，一同作主的见证。

### *b   因此，信徒成了世上的光，如同灯照耀在这黑暗的世代里（太五14～16，腓二15～16），为主作见证，使神得着荣耀。*

### 4   精明的童女拿着她们的灯，又在器皿里带着油—太二五4：

### 这十个童女都有灯，她们都得着了重生，有神的灵内住在她们的灵。但是精明的童女，器皿里也有油，她们有多一分的油。愚拙的童女，灯里有油，但是油烧完了就没有了，她们用尽了。当新郎迟延的时候，灯里面的油就烧尽了，她们没有预备好，为着主迟延的时候。一面来说，我们领会主的来临是非常紧近了。但我们没有人知道主什么时候会回来，十年、二十年、三十年，我们任何人说，哪一年，哪一个日子来都是愚拙的。你如果这样子，甚至连人子都不晓得，唯有父知道那个时辰是什么时候。当主迟延的时候，我们必须预备好，我们必须有多一分的油，不仅在灯里有油，也在器皿里带着油。器皿是什么呢？

### *a   人是为着神造的器皿（罗九21、23～24），人的个格是在他的魂里；因此，马太二十五章四节里的“器皿”象征信徒的魂。*

### 人是为着神造的器皿。罗马九章讲到,我们是贵重的器皿，要得荣耀的器皿。人的个格是在他的魂里；因此，马太二十五章四节里的“器皿”象征信徒的魂。所以器皿表征我们的所是，就是我们的魂、心思、情感和意志，这是我们的个格，我们的所是。作为器皿，我们的魂里有没有油？在我们的魂中有没有那灵呢？

### *b   五个精明的童女不仅在她们的灯里有油，也在器皿里带着油；灯里有油，表征她们有神的灵住在她们的灵里（罗八9、16）；器皿里带着油，表征她们有神的灵充满，浸透她们的魂（参彼前二25，来十三17）。*

### 五个精明的童女不仅在她们的灯里有油，也在器皿里带着油；灯里有油，表征她们有神的灵住在她们的灵里。所有真信徒都有神的灵，在她们的灵里。器皿里带着油，表征她们有神的灵充满，浸透她们的魂。精明的童女，不仅灯里有油，器皿里也带着油，她们的魂里，内里的各部分里，都有神的灵充满。那在你的心思，在你思想的方式，你分析事物的方式，你考量的方式，在你的情感里，在你的爱，你的恨里面有多少神的灵？当你作决定的时候，神的灵有多少？我们是整天都活在我们的魂里，每一天我们的心思在那里思想、考量、计划，情感，反应，我们爱我们恨，照着我们的偏好，并且我们照着我们的个性来作决定；我们有多少让那灵是进入我们的心思、情感、意志，宝座在我们的魂里有多少地位呢？油要在我们的器皿里，那灵就必须穿透进到我们里面，浸透我们魂的各部分。

### *c   马太二十五章九节里的“买”指明需要付代价；圣灵的充满是要出代价的，就如撇下世界、对付己、爱主胜过一切、因基督将万事看为损失等等；我们今天若不出这代价，到复活之后还是要出—参启三18，林后五10。*

### 马太二十五章九节里的“买”指明需要付代价。当新郎迟延来到的时候，愚拙童女的灯要灭了，她们就对精明的童女说，请分点油给我们。精明的回答说，抱歉，恐怕不够我们和你们用的，不如你们到卖油的那里为自己买吧。你可以跟弟兄借，借你的外套给弟兄，但是他们没有办法把油借给你，你必须为自己买。然后当她们去买的时候，新郎就来到了。预备好的，精明的，就同新郎进去赴婚宴，门就关了。愚拙的错过了那个时机。这里的重点是，油需要买，需要付代价，这不能分享。你需要到卖油的那里为自己买。这里的买指明需要付代价。我们知道救恩是白白的，当你相信主的时候，你就永远得救了，不需要你作什么，但是要得着国度作为赏赐，需要付代价，我们需要付代价，否则我们无法有分于国度，无法承继国度作为赏赐。

### 圣灵的充满是要出代价的，就如撇下世界、对付己、爱主胜过一切、因基督将万事看为损失等等；我们今天若不出这代价，到复活之后还是要出。正如主对老底嘉召会所说的，嘱咐他们劝他们要向主买，买金子、买眼药、买白衣，他们需要买。堕落的召会，要得恢复，他们需要付代价来买，来买金子、买白衣、买眼药。白衣来遮盖他们的赤身。同样的，在这世代的终结，我们要得着油，需要付代价。关于出代价，这是这里的负担。我不知道欧洲如何，但我知道在美国我们喜欢速成的、便利的、容易的。我们不喜欢作很多，我们喜欢速食，我们喜欢快速的赚钱，以最少的劳苦来得到最大的结果，这是现今的社会，我们所处的社会。但救恩是我们白白得着的，我们白白得了永远的生命，但是要得着国度作为赏赐，主要我们付代价。付代价的意思是什么呢？是你牺牲了多少。这与我们天然的人是不合的，你我喜欢简单的、快速的、容易的。但这里说到我们需要撇下，就如同今天陈实弟兄讲到，我们要关上阴间的门，我们要否认己，丧失魂。这些需要我们撇下，对付我们天然的人，我们要为着买油出代价。

### d   我们急切的需要，乃是更多得着那灵，就是经过过程之三一神的终极完成，也就是过一种买额外的一分那灵以浸透我们全人的生活—太二五9，参但五27。

### 这里的引经，在但以理书五章二十七节，伯沙撒的故事中，当他在那里吃喝，在那里庆贺，沉溺于情欲中，甚至用神殿中的器皿来饮酒作乐时，有一个手出现，手指在墙上写了一些话，其中一个就是提客勒，就是你被称在天平里，显出你的亏欠。这是写在墙上的文字，伯沙撒，你是王，你在这里荒淫放荡，在你享受到极点的时候，你被称在天平里，显出亏欠，你没有什么分量，外面来说你非常的富有，你有一切，但其实在天平里你非常的轻。我很关心，当我们在神那里被称的时候，我不知道你的分量有多少，你属灵的分量到底有多少，你有多少的油呢？

### 在林后五章十节，三个点的引经，保罗说，我们众人必要在基督的审判台前显露出来。我们都要在那里，对应主的审判，面对主的审判。我们在生命上，在服事上是怎么样的呢？我们要在基督的审判台前显露出来，我们就要在祂面前被这属天的天平来称。神要称我们，我们得着了多少基督，我们买了多少那灵，得着了多少那灵。我们没有别的路，只能付代价来得着油，来买油。但感谢主，弟兄们，我们还有时间，主还在迟延回来，我们还有时间来买油。不要等到那天，等想说，我今天没问题，祂回来的时候可能都忘记这些事了。不，你今天不买，将来还是要买，那个代价会远远高过现在的代价。所以我们应当今天就买油。

### 讲到付代价，我曾经读到李弟兄的信息，非常的有亮光，讲到如何为主用。那里有一段话讲到付代价，在信息的一开始讲到，付代价应该是在我们日常生活中一直进行的，我们不该以为我已经付代价，参加全时间训练，参加ITERO（长老及负责弟兄训练），参加特会听信息，我享受主和主的说话。你只把付代价放在一些特定的时间里。但是他说，真正的出代价应该是在我们的日常生活中，甚至是在游山玩水时，你还是在那里追求，在那里出代价，追求主，得着主。当你处理你的日常生活的各项的事情的时候，你还是在那里出代价，不然那个付代价就不真，不真实。不是只是你去参加全时间训练，参加长老训练，你是在每一天，每一个环境中付代价来得着主，这些话非常地光照我。我们需要有这样的心思，无论我是游山玩水，是在办公室里上班，或是一个家庭主妇作家务的时候，你在那里付代价，追求主，得着主。作这些事的时候，你操练你的灵，来得着主，来买油。你的买不仅仅是知识而已，而是这位赐生命的灵自己就在你的灵里，你让祂扩展到，你魂的各部分里面。

### 二   我们每天需要儆醒，付代价买那灵（就是金油），使我们能为耶稣的见证用那灵供应众召会，并得主赏赐，有分于羔羊的婚筵—太二五9～10，启三18，亚四6、12～14，士九9：

### 下面有十二个小点，让我们对如何付代价买油有一些认识。

### 1   我们的眼睛需要得开启，看见主无上的宝贝，使我们爱主胜过一切—太二二37，腓三8，彼前二4、6～7，一19。

### 我们的眼睛需要得开启，看见主无上的宝贝。愿我们的眼睛都蒙光照都得开启，看见祂是无价之宝，祂是多么的宝贝，祂是无穷无尽的。看见祂无上的宝贝，使我们爱主胜过一切。胜过我们的成就，我们的所有，我们的地位，甚至我们的健康，我们的生命，我们要爱主。弟兄们，爱主胜过一切。爱主，在一切的情况中爱主。爱主就是让祂居首位，给祂首位。

### 2   我们需要因基督将万事看作亏损，为要赢得祂，给人看出我们是在祂里面，并认识祂—腓三7～10。

### 主说，我们要买要付代价。保罗说，我也将万事看作亏损。万事，无论是我们觉得赢得的，有益的，或者是其他的，都看作亏损。有时候我们觉得要买油，要得着基督，我要作许多事。我需要作这，作那，得着更多知识，好为主作更多事。但重要的是，其实是你为主失去了多少，特别是你的魂，你的渴望，你的决定，你的偏好，你损失、亏损了多少？保罗是亏损万事，他要得着基督，就将万事看作亏损。

### 3   我们需要每日清早在主的话上享受主，使我们每天有新的起头—诗一一九147～148。

### 这并不是很大的代价，每日清早我们要买油，就要早一点起床，在上班、上课之前，在主的话上享受主、呼求主名、祷读主话。这可以说不是什么代价，但你需要操练，你自己需要早晨进入主的话，接触主，享受主。

### 4   我们需要彻底对付罪—约壹一7、9。

### 这也是我们早晨接触主的时候，我们要认罪。你可能说，我才刚起床，我还没作任何事，我要认什么罪？可能你晚上作了很可怕的噩梦，或者你忘记了，你从头到尾，彻头彻尾都是罪的构成。也许你没有作什么，因着你的所是，因为在你的肉体里有罪住着，每天你要来到铜祭坛。赎罪祭的坛，献上基督作赎罪祭，不要想立刻进入至圣所，不要立刻想进到施恩的宝座。你不是坐个直升机降落在至圣所，而是你需要经过铜祭坛，这是我们的起点，我们不能略过这一点。我们每一天都需要认罪，每一天早晨我都从这里开始，从祭坛，洗濯盆，然后进到圣所，再进入至圣所。你不能绕路，有时候我们需要，有时候我们的一些小罪，我们的过犯，我们想说，主不会在意这些事的，只要我享受祂，就不会在意，祂会忽略这些事。不，这就是为什么祭坛，需要摆在帐幕前面，你要进入帐幕，不能从祭坛绕过。

### 5   我们需要天天、时时住在与主的交通里—6节，林后十三14。

### 我们需要操练，时时在灵中。一直留在与主的交通里。

### 6   我们需要赎回光阴，花工夫被神的圣言浸透并泡透—提后三16～17，西三16。

### 这不仅仅是读读晨兴圣言，更是花足够的时间，花工夫被神的圣言浸透并泡透。至少三十分钟，甚至是一个小时，被主的话，被职事的信息所构成，被主的丰富所浸透并泡透。

### 7   我们需要为我们祷告的生活儆醒、警戒，赎回光阴祷告—弗六18，但六10，西四2。

### 我们需要花时间来祷告。再已过几篇信息里，讲到我们的祷告，为着国度的生活，为着活在国度的实际里，我们需要有许多许多的祷告，特别是争战的祷告。特别是在升天里的祷告，对付仇敌的祷告。

### 8   在这些邪恶的日子里，我们需要赎回光阴，在灵里被充满，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，凡事时常感谢主，凭着敬畏基督，彼此服从—弗五14～21。

### 我们甚至彼此对说，也是我们要出的代价。也许我们有些人是内向的，有些人是外向的，这都无关紧要。我们需要操练我们的灵，彼此对说。在这个训练里或是在召会生活中，我们需要发展这一个为主说话的习惯，彼此对说。并且时常感谢主，凭着敬畏基督彼此服从。

### 我们不可说败坏、腐坏（有毒、难听、无价值）的话，叫神的圣灵忧愁，乃该说恩典的话，好将恩典供给听见的人—四29～30。

### 在我们说话的事上，我们也要付代价。反对我们松的己。我们弟兄们有时候说话很松，我们很松地讲弟兄的情形，姊妹的情形，审判人，我们的话是有毒的，是难听的、无价值的，没有意义的，这需要我们出代价。除掉这一切的话，学习彼此说恩典的话。

### 10  我们不该销灭那灵，乃该常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对我们的旨意—帖前五16～19。

### 对你我众人的旨意，我们不该销灭那灵。

### 11  我们需要照着调和的灵生活、行动、举止、行事并为人—罗八4，林前六17。

### 不要觉得照着灵生活这么简单，我们需要操练付代价，否认己。否认、丧失魂生命。有一次李弟兄用这个比喻讲到，那灵就是我们否认己之后所剩的，剩下的就是我们的灵。我们需要操练灵，让我们的己，我们魂生命，魂的享受过去。这一切过去了，留下的就是那灵。

### 12  我们需要被耶稣基督之灵全备的供应（就是基督身体的供应）所充满，而活基督，使基督得显大—腓一19～21上，诗一三三，帖前五25。

### 这十二点并不是穷尽所有，但是对我们是个起点和帮助，叫我们来追求祂，来得着更多的油。

## 贰   为着服事、工作，我们需要银子，就是属灵的恩赐，使我们能装备为良善的奴仆，完成主所要完成的—太二五20～23，参二四45～51：

### 在马太二十四章，在主预言这世代的终结，除了讲到要儆醒之外，我们也该作忠信的奴仆，忠信又精明的奴仆，按时分粮给主的家人。到了二十五章，就给我们看见我们如何能有忠信的服事，在于这一个奴仆的比喻。

### 一   “诸天的国又好比一个人要往外国去，就叫了自己的奴仆来，把他的家业交给他们，按照各人的才干，个别地给了一个五他连得银子，一个二他连得，一个一他连得，就往外国去了”—二五14～15：

### 1   奴仆象征信徒服事的一面—林前七22～23，彼后一1，罗一1。

### 弟兄们，我们不是奴仆么？不要说，不，我是长老，我是同工。不，你是奴仆，我是奴仆。你不要以为这是一个领头者训练，不，这是个奴仆训练，我们是奴仆。

### 2   “他的家业”象征召会（弗一18）同所有的信徒，他们乃是神的家人（太二四45）。

### 主人把他的家业交给他们。象征召会同所有的信徒交给了我们来照顾。除此之外。

### 3   银子象征属灵的恩赐（二五15～23，罗十二6，林前十二4，彼前四10，提后一6～7）；在生命上那灵的充满，是为着我们在服事（工作）上运用属灵的恩赐；在服事上属灵的恩赐，配上在生命上那灵的充满，使我们能成为基督完美的肢体。

### 盼望你在这里把这一句话划起来，这非常的重要。这里的背景是世代的终结，要带进国度。我们要儆醒如同童女儆醒买油，有额外一分的那灵，我们应该为那灵所充满浸透。不仅如此，为着我们的服事，我们需要忠信。如何忠信呢？不仅仅是忙碌作许多事。在这个比喻里，这些奴仆一面得了家业，就是主要他们所照料的，并且他们得着了银子，象征属灵的恩赐。属灵的恩赐是什么呢？这是那灵的恩赐，是你的能力。罗马十二章六节说到，照着所赐给我们的恩典，我们得了不同的恩赐。恩典指我们对基督的享受，我们越享受基督，就越得着恩赐。恩赐是照着我们对基督的享受，你越享受基督作恩典。当你照顾召会照顾信徒的时候，你越享受基督，你就越有恩赐，这些恩赐是那灵的恩赐，那灵成了你们，成了我们服事圣徒的能力。

### 这里还有个姐妹节，在以弗所书四章七节，恩典是照着恩赐的度量赐给我们的。恩典赐给我们，是照着基督恩赐的度量。照着恩赐的度量恩典赐给我们。但是罗马书是说，我们越享受越有恩典，就越得着恩赐。事实上这里，许多基督徒误用了这些话。灵恩派讲到，恩赐是使我们说方言，能够行神医，作一些神迹，行神迹。事实上这里的恩赐，就是那灵成为你的能力。那灵属灵的恩赐是为着召会的建造，召会要得着建造，必须有许多恩赐。不是你天然的能力，你能够作许多事，处理许多事，那可能都是天然的，但我们说的不是你天然的能力，而是你属灵的恩赐。借着你享受基督作为那灵给你这一个能力。

### 以李常受弟兄为原则。李弟兄，并不是个很有口才的人，我不觉得李弟兄是个很有口才的人。但是他有供应主话的属灵恩赐，不是口才，而是那一个属灵的恩赐，他能供应话给人，而他是将那灵供应给人。从前我们对恩赐有消极的领会，我们的确，我们不在意这些照着基督教眼光的恩赐，但是为着召会的建造，我们都该渴望有真实，真正属灵的恩赐，是从我们享受那灵而来的，成为我们服事主，服事身体的能力。

### 后面说，生命上那灵的充满是为着我们在服事工作上，运用属灵的恩赐。我们若是没有在我们的灵里，被那灵充满，我们的服事不过就是天然的工作。我们为主作事，没有属灵的价值，所以我们要被那灵所充满，使我们属灵的，使我们能在服事上运用属灵的恩赐，然后在服事上属灵的恩赐，配上在生命上那灵的充满，使我们能成为基督完美的肢体。我再说，借着这段话，这两件事摆在一起，在生命上那灵的充满必须配上在服事上属灵的恩赐，使我们能建造召会。

### “你主人的快乐”表征在要来的国度里对主的享受，作为我们忠信服事祂的赏赐（太二五21、23）；这不是指外面的地位，乃是指里面的满足；有分于主的快乐，乃是最大的赏赐，比要来之国度里的荣耀和地位更好。

### 我们渴望看见主的喜乐满足了，这是我们的雄心大志。当我们等待儆醒的时候，被祂的灵充满，服事祂，用属灵的恩赐来服事的时候，我们渴望进入祂，我们主人的快乐，与祂一同有分于祂的快乐。

### 5   在今世我们必须运用主的恩赐拯救人，并将祂的丰富供应他们—27节。

### 好，接下来的点要给我们看见，我们服事的各面。

### 二   我们里面服事主的动机，乃是我们对祂的爱—出二一5，启二4～5。

### 我们服事主不是出于责任，不是因着要求，而是出于我们对祂的爱。在约翰二十一章主对彼得说，并不是只是叫他去牧养，喂养祂的羊而已。主乃是提醒他对祂的爱，你爱我比这些更深么？你爱我么？我们为主所作的一切都该出于我们对祂的爱。

### 三   我们服事主，应当总是本于祂这祝福的源头，借着祂作方法和能力，并归于祂，使祂得着荣耀—罗十一36，参民十八1。

### 没有任何事是为着我们自己，借着我们自己，归于我们自己的。无论是传福音，探访久不聚会的圣徒，牧养软弱的圣徒，每一件事都该是本于祂，借着祂并归于祂的。有一天，当我在读一些关于牧养的信息的时候，倪弟兄作了一个见证，讲到我们该如何照着神牧养。他说，一次有一个信徒出了意外，倪弟兄知道他需要去看他，作为领头的人，他有义务去看这个在很迫切的情况的圣徒。但是在他里面有一个东西搅扰他，在他里面好像有一种死的感觉，使他低沉，他不懂是什么，为什么。他想要尽这一个带头的人的责任，作一件合宜的事，但他，当他觉得这是我的地位，这是我该作的时候，他里面就满了死。甚至在我们的牧养里，一切的事都该是本于祂，借着祂，并且归于祂的。

### 四   我们需要照着神的旨意，借着与身体的肢体配搭，用全人服事主—罗十二1～2、11，徒十三36，林前十二14～22。

### 这里讲到神的旨意，借着与身体的肢体配搭，用全人服事主。我们的服事应当与神的旨意配合。我们应该是对准神的旨意的，我们要寻求祂的旨意。我们无论作什么，当我们在尽我们的服事的时候，不要独立的，个人的，自己作一些事。有一些恩赐，有一些能力的圣徒，你知道怎么作事，你已经作三十年了。你知道该作什么，你不需要其他人与你配搭，你甚至也不太接触主了，你都知道要怎么作了，这是我们的危险。事实上我们服事主越久，我们就越有个危险，我们习惯了，我们有老经验了，我们不需要主了，我们不需要祂的旨意，不需要祂告诉我们该作什么了，你独立了。

### 所以在召会中长老职分总该是复数的，应该是几位弟兄一同交通，不该是你自己在那里服事。你该将你自己服在同作长老的人。同工们在工作中也该是一样的。我们该配搭在一起，不信靠我们自己，学习以配搭的方式执行主的工作。

### 五   我们需要运用主的恩赐，以基督服事人，将基督当作恩典供应给他们，而建造召会—太二五27，彼前四10，西一7，四12：

### 最近在美国我们对牧养很有负担，牧养。在李弟兄离世前，他给我们三件事，要达到神圣启示的高峰，实行过神人的生活，以及照着神牧养。这是带进新的复兴的三个元素。我信我们多少都被带进了神圣启示的高峰和过神人的生活。但是团体来说，我们在牧养的事上有极大的需要，我们要按着神的性情，按着神的路，神的荣耀，神的渴望来牧养。我们在这个阶段，我们觉得在主的恢复中，要有急切的需要，把我们带进这一种牧养—按着神来牧养。

### 这是包罗万有的，从传福音开始，甚至到照顾与我们一同配搭服事的人。

### 1   我们需要作神福音勤奋的祭司，拯救罪人，将他们当作可蒙悦纳的祭物献给神，至终把他们在基督里成熟的献上—罗十五16，十二1，西一28。

### 所以我们需要借着传福音来牧养人。

### 2   我们需要按时把基督当作属灵的粮供应人—太二四45：

### *a   无论得时不得时，我们需要天天对各种人讲说基督—徒五42，八4，提后四2。*

### *b   我们需要迫切而竭力地建立在任何聚会中说话的习惯—林前十四26、4～5、12、31。*

### 我们说话不是因为你能说话，你喜欢说话，你说话是因为你想要供应基督给人，你想要牧养圣徒。每个主日早晨我们有申言聚会，不是要我们炫耀，我们看见了知道了多少，而是我们渴望牧养圣徒。甚至你不是那么会说话，这都没有关系，你的说话是为着牧养，甚至你结结巴巴，但是在你结巴的说话里，有一些结巴的说话里，非常摸着我，因为他们的说话是从心里说的，不是从他们的口才里，一些华丽的辞藻说的，而是为着喂养圣徒们而说的话。每一个聚会，你有一个心愿要为主说话，是件很好的事。你要对主说，主啊，我渴望你从我流出来，好供应给圣徒，这就是牧养。

### 3   我们需要以我们父神爱和赦免的心，并我们救主基督牧养和寻找的灵，照顾人；为着基督身体的建造，在我们的所是所作上，爱乃是极超越的路—约二一15～17，林前十二31下，十三4～8、13。

### 我们为主所作的一切都该出于爱，都该带着爱并在爱中。爱是极超越的路。

### 4   我们不该因批评、审判、暴露，而虐待作我们同伴的信徒，乃该劝戒不守规矩的人，抚慰灰心、“小魂”的人，扶持在灵、魂、体方面软弱的人，或是在信心上软弱的人，又要对众人恒忍—太二四49，帖前五14。

### 在马太二十四章讲到，有一些奴仆动手打那些和他同作奴仆的，他们虐待同作奴仆的。我们是不是像主在这里所说的呢？我很怕我们有些人在一些地方，有些弟兄们，你可能打那些同作奴仆的，不是用杖打，而是用你的话语来打，来定罪，来批评，审判。常常在我们的事奉交通里，就起了口角，起了辩论、争执。那里有一种错待、虐待我们的同伴。我们都该顾到同作肢体的弟兄们，不要虐待作我们同伴的信徒。

### 5   我们不该因着与世界的牵连，而将主的恩赐弃之不用，以属地的借口为掩饰，任其荒废—太二五18～19。

### 我们也该留意一切的打岔，一切的顶替。撒但用这些属世的东西来取代了我们的服事。我们与世界的牵连，在这个世代中，许多青年人，他们可能在高科技公司有很高的要求，我们想要发展我们的事业，我们有许多追求，很容易让世界进来取代了我们对主的服事。我们要留意，不要因着与世界的牵连，而将主的恩赐弃之不用。仇敌是狡诈的，当然努力工作成功并没有错，但是这里有一个网罗，陷阱，要霸占你，要取代，要减少你的事奉主，事奉服事召会的时间与精力。就像那领一他连得的银子的奴仆，就如同主说，灯不该被照在斗底下。一他连得的掘开地把银子埋藏了。当我们谋生的时候，我们要留意不要与世界有牵连。

### 六   我们在福音上为主工作劳苦，不是凭我们天然的生命和才干，乃是凭主复活的生命和大能；复活乃是我们事奉神的永远原则—民十七8，林前十五10、58，十六10：

### 弟兄们我们一同读这句话，复活乃是我们事奉神的永远原则。我们操练我们的灵再读一次，复活乃是我们事奉神的永远原则。当我们忠信地服事的时候，不要忘记我们要在复活里事奉，复活就是经过死，经过死。

### 1   赐生命的灵乃是三一神的实际，复活的实际，以及基督身体的实际—约十六13～15，二十22，林前十五45下，弗四4。

### 事实上赐生命的灵，也是国度的实际，祂就是实际，就是复活生命的实际。

### 2   所有认识复活的人，都是对自己绝望的人，他们知道自己不能；凡是死的，全是我们的，凡是活的，全是主的—民十七8，林后一8～9，参传九4。

### 我们是在复活里事奉主，我们只配死与埋葬。当我们将自己摆在主的死里，借着死，主带进复活，复活的一切都是主的，复活的实际就是那灵自己。我们不仅要在生命一面被那灵充满，我们也要被那灵充满作我们的恩赐，也作复活，好能够服事。第三点，我们一同读。

### 3   我们必须承认，我们一无所是，一无所有，并且一无所能；我们必须到了尽头，才相信自己是一无用处—出二14～15，三14～15，路二二32～33，彼前五5～6。

### 阿们。第四，继续。

### 4   复活的基督作为赐生命的灵，活在我们里面，使我们能作我们在自己里面绝不能作到的事—林前十五10，林后一8～9、12，四7～18。

### 赞美主，祂使我们能作我们在自己里面绝不能作到的事。祂要我们服事不仅是忠信的，殷勤的，还要在复活里服事。好，第七中点我们一同读。

### 七   我们需要常常竭力多作主工，因为知道我们在主复活的生命里，用主复活的大能为祂劳苦，绝不会徒然；其结果必要完成神永远的定旨—林前十五58。

### 阿们。我们与邻座的祷告三十秒。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>