---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-11-11T07:25:08.543Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T06:57:43.047Z
---

# 第六周 · 周一
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week6/week6day1.mp3">
</audio>
---
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目
## 第六篇   在生命上儆醒并在服事上忠信
**读经：太二五4、9～10、14～15、20～23**

## 壹   为着生命，我们需要油，就是神的灵，更要被这灵充满，使我们能过童女的生活，作主的见证——太二五4、9～10：

### 一   “那时，诸天的国好比十个童女，拿着她们的灯，出去迎接新郎”——1节：

### 1   童女象征信徒生命的一面——林后十一2。

### 2   信徒是国度的子民，乃像贞洁的童女，在黑暗的世代里为主作见证（灯），并从世界走出去迎接主；为此，他们不仅需要圣灵的内住，也需要圣灵的充满。

### 3   灯象征信徒的灵（箴二十27），里面装着神的灵作油（罗八16）：

### *a   信徒从他们的灵里，照耀出神的灵所发的光；为要让神圣的光照进人内里的各部分，神的灵作为油，必须浸润（调和）作为灯芯的人的灵（参16），并与人的灵一同“焚烧”（十二11）。*

### *b   因此，信徒成了世上的光，如同灯照耀在这黑暗的世代里（太五14～16，腓二15～16），为主作见证，使神得着荣耀。*

### 4   精明的童女拿着她们的灯，又在器皿里带着油——太二五4：

### *a   人是为着神造的器皿（罗九21、23～24），人的个格是在他的魂里；因此，马太二十五章四节里的“器皿”象征信徒的魂。*

### *b   五个精明的童女不仅在她们的灯里有油，也在器皿里带着油；灯里有油，表征她们有神的灵住在她们的灵里（罗八9、16）；器皿里带着油，表征她们有神的灵充满，浸透她们的魂（参彼前二25，来十三17）。*

## 📖晨兴喂养

### 太二五1~4    那时，诸天的国好比十个童女，拿着她们的灯，出去迎接新郎。其中五个是愚拙的，五个是精明的。愚拙的拿着她们的灯，却没有带着油；但精明的拿着她们的灯，又在器皿里带着油。

### 童女象征信徒生命的一面（林后十一2）。信徒是国度的子民，乃像贞洁的童女，在黑暗的世代里为主作见证（灯），并从世界走出去迎接主。为此，他们不仅需要圣灵的内住，也需要圣灵的充满。

### 作童女不是工作、服事或活动的事，乃是生命的事。此外，我们不仅是童女，还是贞洁、纯洁的童女。作童女不在于我们作什么或能作什么；作童女绝对在于我们的所是。……虽然我是个老人，行事为人却像童女。我绝不会出卖我童女的身分。甚至在仇敌面前，我也是童女（马太福音生命读经，八二五至八二六页）。

## 📖信息选读

### 〔在马太二十五章一节，〕灯象征信徒的灵（箴二十27），里面装着神的灵作油（罗八16）。信徒从他们的灵里，照耀出神的灵所发的光。因此，他们成了世上的光，如同灯照耀在这黑暗的世代里（太五14~16，腓二15~16），为主作见证，使神得着荣耀。因此，我们作童女，不是拿着武器争战，或拿着运动器具游戏，乃是拿着灯作见证、发光并照亮。

### 马太二十五章二节说，“其中五个是愚拙的，五个是精明的。”五由四加一所组成，表征人（四所象征的）加上神（一所象征的），以承担责任。……所有的信徒要负责被圣灵充满。……愚拙的所以愚拙，是因为她们只有油在灯里，却没有额外的油在器皿里。除了重生的灵之外，她们没有充满的灵，额外的圣灵。

### 人是为着神造的器皿（罗九21、23~24），人的个格是在他的魂里。因此，马太二十五章四节里的“器皿”象征信徒的魂。五个精明的童女不仅在她们的灯里有油，也在器皿里带着油。灯里有油，表征她们有神的灵住在她们的灵里（罗八9、16）；器皿里带着油，表征她们有神的灵充满、浸透她们的魂。

### 我们对灯和器皿需要非常清楚。……在灯里有油，就是圣灵。新约启示，我们的灵乃是圣灵内住的所在。照着罗马九章，我们是神所造的器皿；我们的所是，我们的个格，在我们的魂里。因此，马太二十五章四节的器皿象征我们的魂。借着重生，我们有神的灵在我们的灵里。这使我们的灯发光。但问题是我们有没有额外的圣灵充满我们的魂。虽然我们灯里有油，但我们魂里需要额外的油。这表征那灵必须从我们灵里扩展到我们魂的每一部分。然后在我们的魂里，我们将有额外的圣灵。我们若有这额外的分，就是精明的；我们若没有，就是愚拙的。换句话说，我们若对圣灵的充满漠不关心，就是愚拙的。我们若有智慧，就会祷告说，“主，怜悯我。我不单要有你的灵在我的灵里，也要有你的灵在我的魂里。主，我需要那灵的充满，我需要额外的圣灵充满我的全人。”……为要儆醒预备，我们需要圣灵的充满，那灵自己从我们的灵扩展到我们里面的每一部分（马太福音生命读经，八二六至八二九页）。

### 参读：马太福音生命读经，第六十三至六十四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>