---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T06:59:07.201Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T06:59:07.201Z
---

# 第六周 · 周二

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### *c   马太二十五章九节里的“买”指明需要付代价；圣灵的充满是要出代价的，就如撇下世界、对付己、爱主胜过一切、因基督将万事看为损失等等；我们今天若不出这代价，到复活之后还是要出——参启三18，林后五10。*

### *d   我们急切的需要，乃是更多得着那灵，就是经过过程之三一神的终极完成，也就是过一种买额外的一分那灵以浸透我们全人的生活——太二五9，参但五27。*

### 二   我们每天需要儆醒，付代价买那灵（就是金油），使我们能为耶稣的见证用那灵供应众召会，并得主赏赐，有分于羔羊的婚筵——太二五9～10，启三18，亚四6、12～14，士九9：

### 1   我们的眼睛需要得开启，看见主无上的宝贝，使我们爱主胜过一切——太二二37，腓三8，彼前二4、6～7，一19。

### 2   我们需要因基督将万事看作亏损，为要赢得祂，给人看出我们是在祂里面，并认识祂——腓三7～10。

### 3   我们需要每日清早在主的话上享受主，使我们每天有新的起头——诗一一九147～148。

### 4   我们需要彻底对付罪——约壹一7、9。

### 5   我们需要天天、时时住在与主的交通里——6节，林后十三14。

### 6   我们需要赎回光阴，花工夫被神的圣言浸透并泡透——提后三16～17，西三16。

### 7   我们需要为我们祷告的生活儆醒、警戒，赎回光阴祷告——弗六18，但六10，西四2。

### 8   在这些邪恶的日子里，我们需要赎回光阴，在灵里被充满，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，凡事时常感谢主，凭着敬畏基督，彼此服从——弗五14～21。

### 9   我们不可说败坏、腐坏（有毒、难听、无价值）的话，叫神的圣灵忧愁，乃该说恩典的话，好将恩典供给听见的人——四29～30。

### 10   我们不该销灭那灵，乃该常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对我们的旨意——帖前五16～19。

### 11   我们需要照着调和的灵生活、行动、举止、行事并为人——罗八4，林前六17。

### 12   我们需要被耶稣基督之灵全备的供应（就是基督身体的供应）所充满，而活基督，使基督得显大——腓一19～21上，诗一三三，帖前五25。

## 📖晨兴喂养

### 弗五17~19    所以不要作愚昧人，却要明白什么是主的旨意。不要醉酒，醉酒使人放荡，乃要在灵里被充满，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏。

### 马太二十五章九节说，“精明的回答说，恐怕不够我们和你们用的，不如你们到卖油的那里，为自己买吧。”……我们能借许多东西，但我们不能借圣灵的充满。这就像吃一样，没有人能替你吃。

### 圣灵的充满是要出代价的，就如撇下世界、对付己、爱主胜过一切、因基督将万事看为损失等等。我们今天若不出这代价，到复活之后还是要出。不付代价的人，就没有额外的圣灵。至终，愚拙的童女会领悟，她们需要用全心、全魂爱主。她们会看见，她们需要撇下世界，并对付己（马太福音生命读经，八三○至八三一页）。

## 📖信息选读

### 我们有圣灵在我们重生的灵里；但问题是，我们是否有额外的圣灵在我们魂里，浸透我们的所是。问题不是童女的灯。甚至五个愚拙童女的灯也是燃烧的。她们的灯“要灭了”（太二五8），这事实证明愚拙童女的灯是点着的，里面有油，却没有充足的供应。她们器皿里没有额外的油。

### 我们读马太二十五章一至十三节的上下文，就能看见儆醒就是被圣灵充满。我们若不是整天被充满，就不是儆醒的。这是严肃的。……作为得救的信徒，我们应当是充满那灵而时时儆醒的人。我们的灯天天都燃烧，并且我们的魂、我们的所是，天天都充满额外的圣灵。这灵乃是浸透的灵，我们需要让这灵从我们的灵浸透我们全人，达到我们的魂，甚至浸润我们的魂。这样，我们就肯定是儆醒的人，预备好自己，为着祂的回来。我们基督徒在主面前有两种身分—我们在生命上是童女，我们也是奴仆事奉主。我们必须在生命上儆醒，在事奉上忠信，在主回来时预备好。

### 我们若对主今日的行动认真，就必须每天每早晨被那灵充满。我们需要认罪，但我们也需要出代价。进到我们灵里的圣灵是白白赐给的；但充满我们全人，尤其是浸透我们魂的那灵，不是白白给的。这是你必须出代价去得的，你必须买。我们作为罪人悔改并认罪、相信主耶稣时，立刻就得着重生，那灵就白白地赐给我们。但我们天天需要祂的充满、祂的浸透，从我们的灵浸润我们的魂。我们需要出代价。……我们许多人爱我们的床过于爱主。我们在每天的生活中，也许爱许多事物。这些事物即使不是罪恶的，却顶替了主。我们也许不把我们上好的爱给祂，乃是给许多其他的东西。现在我们必须放下这一切其他的东西，意思就是我们必须出代价预备好自己。

### 你的所是已经被那灵浸透了么？……你是活的么？你是充满的么？你是整天儆醒的么？你是祷告的么？你每天进入祂的话，并留在与祂的交通中么？你也许说你很累，你没有时间，但你也许有很多时间打电话闲谈，你为什么不花十分钟祷告？你也许打电话超过一小时，却没有五分钟的祷告（李常受文集一九八五年第五册，六一二至六一三、六一五至六一六、六一八至六一九页）。

### 参读：实行主当前行动之路，第七章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>