---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-11-11T07:25:55.522Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:00:32.257Z
---

# 第六周 · 周三

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week6/week6day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### *c   马太二十五章九节里的“买”指明需要付代价；圣灵的充满是要出代价的，就如撇下世界、对付己、爱主胜过一切、因基督将万事看为损失等等；我们今天若不出这代价，到复活之后还是要出——参启三18，林后五10。*

### *d   我们急切的需要，乃是更多得着那灵，就是经过过程之三一神的终极完成，也就是过一种买额外的一分那灵以浸透我们全人的生活——太二五9，参但五27。*

### 二   我们每天需要儆醒，付代价买那灵（就是金油），使我们能为耶稣的见证用那灵供应众召会，并得主赏赐，有分于羔羊的婚筵——太二五9～10，启三18，亚四6、12～14，士九9：

### 1   我们的眼睛需要得开启，看见主无上的宝贝，使我们爱主胜过一切——太二二37，腓三8，彼前二4、6～7，一19。

### 2   我们需要因基督将万事看作亏损，为要赢得祂，给人看出我们是在祂里面，并认识祂——腓三7～10。

### 3   我们需要每日清早在主的话上享受主，使我们每天有新的起头——诗一一九147～148。

### 4   我们需要彻底对付罪——约壹一7、9。

### 5   我们需要天天、时时住在与主的交通里——6节，林后十三14。

### 6   我们需要赎回光阴，花工夫被神的圣言浸透并泡透——提后三16～17，西三16。

### 7   我们需要为我们祷告的生活儆醒、警戒，赎回光阴祷告——弗六18，但六10，西四2。

### 8   在这些邪恶的日子里，我们需要赎回光阴，在灵里被充满，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，凡事时常感谢主，凭着敬畏基督，彼此服从——弗五14～21。

### 9   我们不可说败坏、腐坏（有毒、难听、无价值）的话，叫神的圣灵忧愁，乃该说恩典的话，好将恩典供给听见的人——四29～30。

### 10   我们不该销灭那灵，乃该常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对我们的旨意——帖前五16～19。

### 11   我们需要照着调和的灵生活、行动、举止、行事并为人——罗八4，林前六17。

### 12   我们需要被耶稣基督之灵全备的供应（就是基督身体的供应）所充满，而活基督，使基督得显大——腓一19～21上，诗一三三，帖前五25。

## 📖晨兴喂养

### 弗四30    ……不要叫神的圣灵忧愁，你们原是在祂里面受了印记，直到得赎的日子。

### 帖前五16~19    要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。不要销灭那灵。

### 每天早晨你必须到主面前说，“主，感谢你，我在这里。充满我，浸透我，渗透我。我要在你里面被你渗透。”……每天有三次这样的祷告，并不太过。……我们越多这样祷告越好。人也许教导你不该吃得太多，但没有人教导你不要呼吸得太多。你的呼吸不该减少；反之，你最好操练更多地呼吸，并操练深呼吸。这样祷告乃是在你的器皿里得着油（李常受文集一九八五年第五册，六二六页）。

## 📖信息选读

### 以弗所四章三十节告诉我们，不要叫神的圣灵忧愁；……圣灵……乃是在我们里面。我们必须叫祂喜乐。因为祂已经使我们与祂联结为一（林前六17），当我们不喜乐，就指明祂也不喜乐。你若不来聚会，或者你若来聚会，却不尽功用，这就使那灵不喜乐。一天的末了，你可能觉得不太好，但是当你来到聚会中并且尽功用，你就觉得真是喜乐。这意思是圣灵在你里面喜乐。你若不觉得喜乐，这就指明你叫祂忧愁了。你为什么叫祂忧愁呢？因为你没有买祂，你没有为祂付代价；祂就是油。

### 有时我们甚至到一个地步，不仅叫圣灵忧愁，也销灭祂〔帖前五19〕。有时我们也许告诉主，请祂容忍我们一段时间，不要来感动我们。我们也许知道那灵在我们里面运行，但我们也许不喜欢这运行。销灭那灵就是拒绝买油。在许多事上我们没有买那灵，所以我们错过了累积多而又多的那灵在我们里面的机会。

### 全本新约几乎最末了的一个嘱咐，乃是照着灵而行（罗八4）；这灵乃是我们人的灵调和着神的圣灵（参16），也就是我们调和的灵。行的意思是生活、行动、举止、作事并为人。我们的行事为人必须照着灵，这就是买那灵。我们的思想、我们的说话、我们态度的表达应当照着灵。如果你照着灵行事为人，这就是买那灵。但照着灵而行、照着灵行事为人，需要我们付极大的代价。你也许需要停止过多的电话交谈，停止从报纸的头一页往前读到下一页。

### 我的负担是与你们交通，好使你们能兴起，过一种生活，在作任何事上总不浪费时间，而买额外的油。你若作些事而感觉在浪费时间，你最好停止作那件事，用那时间去接触主，去祷告。这就是儆醒祷告。儆醒就是不让你的时间过去，不浪费你的时间，抓住所有的时间作为买油的机会。买油就是赎回光阴最好的路，因为时日短少了。

### 我们每个人都需要过这样一种天天买油，甚至时时买油的生活。我们都需要在我们穿着、购物、谈话并生活的方式上买油。在每件事上我们都必须认真，并思想主耶稣在马太二十五章一至十三节所提的严肃比喻。我们能否及早被提进入婚筵，在于我们是否从这时刻起天天买那灵。这是一生之久的事，不是隔夜的事。……主所需要并我们所需要的一件事，乃是兴起付代价，在我们日常生活中，随时在一切事上买油（李常受文集一九八五年第五册，六五三至六五四、六五六至六五七页）。

### 参读：实行主当前行动之路，第八章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>