---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:02:00.366Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:02:00.366Z
---

# 第六周 · 周四

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   为着服事、工作，我们需要银子，就是属灵的恩赐，使我们能装备为良善的奴仆，完成主所要完成的——太二五20～23，参二四45～51：

### 一   “诸天的国又好比一个人要往外国去，就叫了自己的奴仆来，把他的家业交给他们，按照各人的才干，个别地给了一个五他连得银子，一个二他连得，一个一他连得，就往外国去了”——二五14～15：

### 1   奴仆象征信徒服事的一面——林前七22～23，彼后一1，罗一1。

### 2   “他的家业”象征召会（弗——18）同所有的信徒，他们乃是神的家人（太二四45）。

### 3   银子象征属灵的恩赐（二五15～23，罗十二6，林前十二4，彼前四10，提后一6～7）；在生命上那灵的充满，是为着我们在服事（工作）上运用属灵的恩赐；在服事上属灵的恩赐，配上在生命上那灵的充满，使我们能成为基督完美的肢体。

### 4   “你主人的快乐”表征在要来的国度里对主的享受，作为我们忠信服事祂的赏赐（太二五21、23）；这不是指外面的地位，乃是指里面的满足；有分于主的快乐，乃是最大的赏赐，比要来之国度里的荣耀和地位更好。

### 5   在今世我们必须运用主的恩赐拯救人，并将祂的丰富供应他们——27节。

## 📖晨兴喂养

### 太二五14~15    诸天的国又好比一个人要往外国去，就叫了自己的奴仆来，把他的家业交给他们，按照各人的才干，个别地给了一个五他连得银子，一个二他连得，一个一他连得，就往外国去了。

### 〔马太二十五章十四至三十节〕这银子的比喻，与〔一至十三节〕十个童女的比喻一样，也是关于诸天的国。这里的人象征基督；祂要往外国去，就是到诸天之上去。……十四节说，这人把他的家业交给他的奴仆。奴仆象征信徒服事的一面（林前七22~23，彼后一1，雅一1，罗一1）。……信徒向着基督的身分有两面：在生命一面，他们是童女，为祂而活；在服事、工作一面，他们是祂所买、服事祂的奴仆。

### 我信交给奴仆的家业包括福音、真理、信徒和召会。信徒是神的基业，神的家业（弗一18）。马太二十四章四十五节指明，信徒也是祂的家人（马太福音生命读经，八三七页）。

## 📖信息选读

### 〔马太二十五章三节〕童女比喻里的油，象征神的灵；〔十五节〕比喻里的银子，象征属灵的恩赐（罗十二6，林前十二4，彼前四10，提后一6~7）。……在生命上那灵的充满，是为着我们在服事上运用属灵的恩赐；在服事上属灵的恩赐，配上在生命上那灵的充满，使我们能成为基督完美的肢体。

### 信徒……有双重的身分。这双重身分的第一面与生命有关，第二面与服事有关。没有一个基督徒该忽略这两面；反之，我们必须正确地留意这两面，在生命和服事上成为正确的。在生命上，我们是童女；在服事上，我们是奴仆。这就是说，在儆醒上，我们是童女；这与我们的所是有关。但在忠信上，我们是奴仆；这与我们的所作有关。

### 我们也许喜欢“童女”一辞，却不喜欢听见我们是奴仆。然而，我们不仅是童女，也是奴仆。对童女而言，主是新郎；但对奴仆而言，祂是主人。因此，不仅我们有双重的身分，主也有双重的身分。一面，祂是使我们喜乐的新郎；另一面，祂是我们严厉的主人。有时候，祂非常喜悦我们；但有时候，祂严厉地对付我们。

### 童女需要内在的东西—油在器皿里内在的充满；然而，奴仆需要外在的东西—属灵的才干。圣灵的充满是内在的；但是才干，属灵的恩赐，是外在的。我们是器皿，里面需要油；我们是奴仆，外面需要才干。

### 充满器皿的油达到器皿的底部。我们这人的更新是从里面进行的，变化也是从里面发生的。……我们需要从里面得更新，这事实不是说，我们不需要外面的活动。那领五他连得银子的，用这些殷勤作买卖，另外赚了五他连得。这指明我们需要里面的更新和外面的服事，里面的长大和外面的行动。我们对这原则需要有深刻的印象。在生命方面，我们需要从里面得更新；在服事方面，我们外面需要十分活跃。有时候我们可能外面很活跃，以致忽略了里面的更新。但有时候我们可能很注意里面的生命，以致没有好好工作。这样就是没有翻过的饼（何七8），一面烧焦成炭，另一面是生的；两面都不适合吃。我们需要是个翻过的饼。我们若过度工作，主会告诉我们要休息。但我们若休息太过，主会告诉我们去工作（马太福音生命读经，八三七至八三八、八三五至八三六页）。

### 参读：马太福音生命读经，第六十五至六十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>