---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-11-11T07:26:33.277Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:03:31.154Z
---

# 第六周 · 周五

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week6/week6day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二   我们里面服事主的动机，乃是我们对祂的爱——出二一5，启二4～5。

### 三   我们服事主，应当总是本于祂这祝福的源头，借着祂作方法和能力，并归于祂，使祂得着荣耀——罗十一36，参民十八1。

### 四   我们需要照着神的旨意，借着与身体的肢体配搭，用全人服事主——罗十二1～2、11，徒十三36，林前十二14～22。

### 五   我们需要运用主的恩赐，以基督服事人，将基督当作恩典供应给他们，而建造召会——太二五27，彼前四10，西一7，四12：

### 1   我们需要作神福音勤奋的祭司，拯救罪人，将他们当作可蒙悦纳的祭物献给神，至终把他们在基督里成熟的献上——罗十五16，十二1，西一28。

### 2   我们需要按时把基督当作属灵的粮供应人——太二四45：

### *a   无论得时不得时，我们需要天天对各种人讲说基督——徒五42，八4，提后四2。*

### *b   我们需要迫切而竭力地建立在任何聚会中说话的习惯——林前十四26、4～5、12、31。*

### 3   我们需要以我们父神爱和赦免的心，并我们救主基督牧养和寻找的灵，照顾人；为着基督身体的建造，在我们的所是所作上，爱乃是极超越的路——约二一15～17，林前十二31下，十三4～8、13。

## 📖晨兴喂养

### 太二四45    这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？

### 林前十四31    因为你们都能一个一个地申言，为要使众人有学习，使众人得勉励。

### 我们要怎样在服事上忠信？……马太二十四章四十五至五十一节清楚地告诉我们，主托付我们照顾祂的家人。祂的家人是指信徒（弗二19），就是召会（提前三15）。今天召会乃是主的家，也是主的家人，就是我们所说的家属。……主嘱咐我们，托付我们，要供应祂的家人，就是供应召会里的信徒。

### 按照马太二十四章四十五节，我们所供应的乃是食物。……我们必须按时分粮，就是分配生命的供应给主的子民。不要说别人有教导的恩赐，能教导你神的话，供应你属灵的食物，但你没有那样的恩赐。……所有主的仆人都为着他们的使命，领受了恩赐（李常受文集一九八五年第五册，六三二页）。

## 📖信息选读

### 主升天之前，将祂的召会连同所有的信徒交给我们。……祂给了我们两类的东西：一类是祂的家业，一类是银子。今天我们有召会连同所有的信徒作家业，这是我们的分，我们能供应给他们，我们也有银子作属灵的恩赐。你不能说你没有恩赐；事实上，你很有恩赐。为此，我总是鼓励你要尽功用。有些人也许以为这只是我的实行。他们也许说，在整个基督教里，他们只看到好的教师向大会众讲道。他们从来没有看过一个聚会有这么多人站起来说话。有些人甚至说这是“爆玉米花”聚会。一个接一个站起来，好像爆玉米花一样。……这正是我们所盼望有的。这不是我的教训，这是圣经的教训（林前十四24、26、29~32）。我们都必须学习尽功用。……不要粘在椅子上。……你必须跳起来说话。你说话就是按时分粮给主的家人。

### 供应食物的人知道要按时供餐。你若每天供应食物，你就必须作早餐、午餐和晚餐。泡杯咖啡、买一个甜甜圈作早餐，乃是懒惰的方式。在属灵的范围里，我们若是像这样，我们就不是好仆人，没有按时将生命的供应供给主人的家人。早晨应当按时供应早餐。还有，好妻子总是会预备最好的三明治给丈夫带到办公室，作为按时的午餐，并习惯为家人预备丰盛的晚餐。

### 每当我们聚在一起，这就是你按时供应合式的食物给主的家属的时间。然而，如果我懒惰，没有读主的话；如果我在主的话上没有够多的殷勤劳苦，就来对你们说话，我就只能供应你们“一杯咖啡和几个甜甜圈”。烹煮一顿滋养、美味的早餐，需要你的殷勤。照马太二十五章十四至三十节这个比喻的上下文，忠信的人就是殷勤的人。忠信在此等于殷勤，懒惰等于怠惰。我们必须殷勤寻求主的话，使我们预备好，来到聚会时能供应美好的食物。吃的时候就是“按时”；聚会的时候就是“按时”。在主日上午、主日晚上、周二晚上、周五晚上，我们都有指定的时候。聚会的时间，就是指定的时候，我们众人必须将一些生命的供应，供给神家的人，供给同作信徒的人，就是供给我们的家业。

### 主将召会给了我们，作为我们服事的对象，祂也给了我们才能、技巧、恩赐，来顾到我们的职责（李常受文集一九八五年第五册，六三三至六三五页）。

### 参读：实行主当前行动之路，第八至九章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>