---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-10-29T07:04:54.738Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:04:54.738Z
---

# 第六周 · 周六

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 4   我们不该因批评、审判、暴露，而虐待作我们同伴的信徒，乃该劝戒不守规矩的人，抚慰灰心、“小魂”的人，扶持在灵、魂、体方面软弱的人，或是在信心上软弱的人，又要对众人恒忍——太二四49，帖前五14。

### 5   我们不该因着与世界的牵连，而将主的恩赐弃之不用，以属地的借口为掩饰，任其荒废——太二五18～19。

### 六   我们在福音上为主工作劳苦，不是凭我们天然的生命和才干，乃是凭主复活的生命和大能；复活乃是我们事奉神的永远原则——民十七8，林前十五10、58，十六10：

### 1   赐生命的灵乃是三一神的实际，复活的实际，以及基督身体的实际——约十六13～15，二十22，林前十五45下，弗四4。

### 2   所有认识复活的人，都是对自己绝望的人，他们知道自己不能；凡是死的，全是我们的，凡是活的，全是主的——民十七8，林后一8～9，参传九4。

### 3   我们必须承认，我们一无所是，一无所有，并且一无所能；我们必须到了尽头，才相信自己是一无用处——出二14～15，三14～15，路二二32～33，彼前五5～6。

### 4   复活的基督作为赐生命的灵，活在我们里面，使我们能作我们在自己里面绝不能作到的事——林前十五10，林后一8～9、12，四7～18。

### 七   我们需要常常竭力多作主工，因为知道我们在主复活的生命里，用主复活的大能为祂劳苦，绝不会徒然；其结果必要完成神永远的定旨——林前十五58。

## 📖晨兴喂养

### 太二四48~49    若是那恶仆……动手打那些和他同作奴仆的，又和酒醉的人一同吃喝。

### 二五18~19    但那领一他连得的，去掘开地，把他主人的银子埋藏了。过了许久，那些奴仆的主人竟然来和他们算账。

### 我们众人都应该按时分粮给主的子民（太二四45），并且充分使用主的恩赐（二五20、22）。……我们不该动手打那些和我们同作奴仆的人（二四49）。……我唯一的负担乃是释放信息。虽然我无意暴露任何人，许多人却借着我所释放信息里的光被暴露。那不是我的工作，乃是主的工作。……我们必须花费我们的时间……为着主的权益有积极的事奉（李常受文集一九八五年第五册，六六四至六六六页）。

## 📖信息选读

### 再者，我们不该是那些“和酒醉的人一同吃喝”的人（太二四49）。这比动手打同作奴仆的人飘离得更远、堕落得更甚。……属世的人被属世的事物迷醉，甚至麻醉。他们被现今的世代所麻醉。与他们一同吃喝，就是享受他们所享受的。

### 我们不该与酒醉的人一同吃喝，也不该掘开地，把主的银子埋藏了（二五18）。地乃是象征世界，所以掘开地是表征钻进世界。任何与世界的联合、牵连，甚至一点世俗的交谈，都会埋藏主所给我们的恩赐。

### 我们要成为忠信的，路就是散布主的话，这话对每一个饥渴的人乃是食物。主的家业不仅由信徒组成，也由罪人组成。谁要去喂养饥渴的罪人？我们都必须说，“我去！”我们必须去。……我们必须尽所能地传布神的话。……许多基督徒几乎没有什么真理；他们有神的话，但他们不在意神的话，也不明白有多少丰富在其中。在这背道的时代，靠着主的怜悯，祂向我们打开祂的话。许多神圣的丰富都刊印出版了。……我们为什么不带着这些丰富出去？……这是喂养主子民的一条路。

### 主把银子给了祂所有的奴仆。……每一个人都需要去作生意，作事业，为主的国度赚钱。我们要作这事，就必须按时喂养祂的子民。每一天都是指定的时候，都是用餐的时候。……各处都有人预备好要吃，所以我们需要充分使用主的银子。得到五他连得银子的奴仆另外赚取五他连得的利润，得到二他连得银子的奴仆另外赚取二他连得的利润。这指明他们完全使用主的银子，没有任何损失或浪费，所以他们得着同样的赏赐。

### 此外，我们必须靠着祂的怜悯，借着祂的恩典，尽所能不动手打同作奴仆的，就是同作信徒的。不要批评或埋怨他们；不要用消极的话说到他们，因为你没有时间这样作。你的口不是被造来批评的，乃是被造来说出基督的。批评弟兄们就是动手打同作奴仆的，这会使我们受惩治。我们也不该钻到世界里，与麻醉的属世之人一同享乐。我们必须是清明的人。我们不该掘开地，把我们的银子埋起来。我们应当有工作好赖以维生，但我们不该钻进去。我们与属世之人不同。我鼓励我所有的孙子尽所能地得着最高的教育，但我不同意他们任何人“钻进”他们的教育里，只是成为专家。我也鼓励召会中所有的青年人受最高的教育，但不要钻一个洞，把主给你的恩赐埋起来。我们都需要在对主的服事上忠信（李常受文集一九八五年第五册，六六六至六六七、六七一至六七四页）。

### 参读：实行主当前行动之路，第十章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>