---
title: 07---第二周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-12-11T15:12:01.018Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:53:15.863Z
---

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/tkgc/2023-tkgc02.mp3">
</audio>
---
## 第二篇　三一神的喜乐成为我们的喜乐

### 要常常喜乐，因为歌唱总胜叹息，生存总胜死寂，所以我们要在主里常常喜乐。阿利路亚！应当时常喜乐，三一神的喜乐成为我们的喜乐。当我第一次看见这篇信息的篇题的时候，我认为这是一个福音聚会的好题目，好像是为着福音的信息。的确，我相信这是一篇很好的福音信息，并不是为着没有得救的人，而是对着得救的人来说，我们都需要从一个没有喜乐的基督徒生活得蒙拯救。或许我们作基督徒多年，却不知道如何有一个喜乐的基督徒生活，一个享受三一神的生活。的确，我们需要听这样福音的信息好能够得救，从我们的忧虑里得救；从我们的下沉、受压、各式各样打岔的情形里得救，而回到享受主的这件事上。这一次特会的总题就是“享受基督与在生命里长大以至于成熟”，这两件事是有关联的。我相信我们离主显现要得着祂新妇的日子近了，这里需要有一个为祂所预备好成熟的新妇，她们是成熟的，就需要长大，生命长大才能成熟，也需要知道如何来享受基督。

### Ricky弟兄昨晚提到经历是一件事，享受是另外一回事儿。感谢主带领我们来到这个题目，对三一神的享受，祂知道我们对基督的享受。我们很多信徒在主的恢复的召会里多年了，我们的基督徒生活与召会生活是有喜乐么？甚至这一个发表享受基督是常常在我们中间被用的一个辞，但是我在这里想，到底我们对关于享受基督这件事的更深的意义和经历有多少？我第一次听到这一个李弟兄讲到这样的发表的时候，还是个年轻的信徒，我对这个名词深受震撼。这件事对基督徒大部分来说，我们需要敬拜祂，事奉祂、敬畏祂，但是要享受神是好奇怪的一件事。但是我的确相信这一个发表是在主恢复里专一独特使用的，几乎没有任何其他基督徒的团体，基督徒，用这一个辞讲到享受神或享受基督。所以为着主的恢复感谢祂。为着这时代的职事，把神心头的愿望向我们敞开了，感谢祂。神是要我们来享受祂的，所以我们来到，在这里主写出的话，来到职事的话的时候，我就开始认识了，是的，神要我们享受祂。

### 你把圣经打开，从创世记一开头一直到启示录末了就给我们看见神造了人，把人放在一个什么？快乐的园子里，你知道么？你认识祂，这就是伊甸园。伊甸的意思就是欢乐、喜乐的一个园子，神并没有把人放在一个工厂一个办公室，或者是一个学校里，神乃是把人放在什么？放在一个园子里，这是被称为欢乐、快乐的园子—伊甸园。这应该给我们看见，神乃是要我们来享受祂。在那个园子里有一棵生命树，同时在这里也有河，是不是？流出，在这里，河是我们的喝，树是我们的吃。所以神嘱咐人不是要作这个作那个，神没有把一个锤子一个钻子给人，神乃是要人来吃生命树。然后你再继续往前来看到圣经的末了，也就是神经纶的终极完成。在这里你又看到了什么呢？在这圣城新耶路撒冷，你再一次看见生命树，也看见生命水的河。这告诉我们什么呢？弟兄姊妹，甚至直到永世，我们都要享受神，要享受祂作生命树，也享受祂作生命水的河。每当我们摸到吃、喝这件事，立刻就把我们带到享受了，对不对？你知道每一次当你围绕着食物就有喜乐，你是不是喜欢吃呢？你是不是很喜欢喝呢？每当我们聚集一起吃喝的时候，我们就快乐、欢乐了。神是满有思想的，其实神的意愿就是祂的子民要吃喝，要有享受，要有欢乐。这个辞是在我们中间经常使用的，虽然用的多，但其意义却是非常的深厚和非常的重要。如果我们不知道如何正确地享受神，就不可能有正确生命的长大，也就不会达到生命的成熟。是的，我们能够经历一些关于基督的事，你知道就好像我们可以经历祂一些，是，你有经历，但却不享受，就好比一个人在这里吃东西却不享受他所吃的，这就说出他的成长就并不是那么健康，只是咬牙切齿，非常不快乐地接受这个食物，他就不会有正常的成长。

### 最近我读了一篇文章，讲到甚至喝水。这一篇文章说到甚至在喝水的事上，不是一鼓作气喝完，那就在这里水对你身体并不会有帮助，乃是要慢慢地喝,一小口一小口地喝，最好是坐下来喝。你知道我就一灌灌到底喝光光，但是，是，我有喝到水了，但却没有享受所有水的好处。神不只要我们来接受祂，更要我们来享受祂。的确，享受这件事乃是与享受或者说与喜乐有关，这个喜乐并不是说所谓的快活、快乐、欢腾、兴奋，并不一定包括那些。但在这里所含示的意思，乃是指到一个内在的满足、内在的平安、内在的满意和满足。早晨你有没有吃早餐？早餐吃了你是不是跳上跳下，哎呀，早餐太好了，你有这样么？不是，你吃了早餐不管吃了什么，你觉得很满足，你觉得你里面有非常的平静、安静，也满意和满足。

### 当我们在这里想到对主的享受的时候，我们并不是说你脸上大笑，嘴巴开开大笑，跳上跳下。不是的，我们乃是讲到里面的一种内里的满足、内里的安息，内里的满足、满意，神要我们以祂为我们的满足。当我们有这样的喜乐的时候，在这里如此地享受神，我们与神有完全的平安。我们在这里所讲的喜乐，的确不是因着任何外在的因素，好像得了奖、成功、成就等等的事，不是因着这些外在的因素而喜乐，一些正面的环境而喜乐。反而圣经给我们看见，在许多困难，就是非常困难、困境的当中，我们能够享受里面深处的喜乐，乃是在所有困境几乎无法承受的问题、难处里面，我们能够有这样的喜乐。亲爱的弟兄姊妹，我觉得主因着祂的主宰，把我们带到这个题目，请不要轻看，甚至习以为常，就说哦，我就是在这里享受主，就是喜乐，我们来享受主，不要那么轻率、草率地来说到这件事。

### 当我们来在这里享受主，其实我们乃是享受主自己，祂，主自己乃是我们享受的因素。你可以呼求主，你可以祷读祂的话，但是环境仍然存在，似乎毫无改变，甚至像保罗，在腓立比下在监里上了木狗，夜间或许受创伤，使他流血痛苦，但是在他的里面有喜乐源源而生。保罗和西拉他们在那里什么，喜乐，甚至唱诗赞美神，外在的情形仍然消极，甚至有时几乎力不能胜。但是在这两位神的仆人里面有喜乐，我们不知道我们的情形会落到什么地步，有什么状况中有积极也有消极的。无论如何我们的神，我们这位三一神是喜乐，在我们的里面。我们能够因着祂而喜乐，不是因着一切都顺心如意，照着我们的喜好成就。我们因着祂而有喜乐，我们享受的是主自己，主乃是我们享受唯一的因素。所以这篇信息看起来很简单，只有两段，第一段给我们看见我们的神，特别是三一神是喜乐的神。第二段乃是摸到三一神的喜乐，如何能成为我们的喜乐，祂的喜乐成为我们的喜乐。

## 壹   三一神是喜乐的神：

### 我们的神乃是赐盼望的神。我们听过许多关于神是爱、神是光、神是义和神是圣、神是义，但是你知道么？祂是赐盼望的神，祂是平安的神，是喜乐的神。这一位赐盼望的神，会将一切喜乐平安充满我们。在今天无助无望的世界里，我们乃是活在一个没有盼望的世界里。每一个政客，世界的领导者都想要创造平安或和平，但是我们知道照着神的话启示，在这个堕落的世界里面是没有盼望的。我们真正的盼望乃是在于神自己，祂乃是盼望的神，赐盼望的神，这位赐盼望的神，用一切的喜乐平安充满我们。

### 一   罗马十五章十三节说，“但愿那赐盼望的神，……将一切喜乐平安充满你们”：

### 1   这指明喜乐是神的一个属性。

### 你有没有想过这个？我们知道圣别是神的属性，神的公义是神的属性，神有许多的属性，这些属性都指明神的所是。在神的所是的里面是什么？这个点告诉我们说，喜乐乃是神的一个属性。你知道当我还是个小男孩的时候，我去访问过一些庙，我看见许多的偶像在那里，我不知道为什么那些造偶像，偶像造的都是猛，就是很可怕，猛狞，看起来叫人怕得不得了，我想那是他们对所谓偶像那些神的一个印象，就是要刑罚人、惩罚人、吓人的。但是神是什么？神是喜乐的神，这就是神所是的，这是在神自己里面的，你来到神面前，你就来到喜乐面前。

### 有相当一段时间，每天早晨我就非常宝贝诗篇四十三篇第四节这个经节。我乃是带到我的神这里，来到祭坛，来到我的神这里，这个满了短缺的人，满了失败、缺陷的这个人，每天早晨我都能来到我最喜乐的神，就是祭坛这里，在这里我能够得着所有神的供应。祂是我的赎愆祭赎罪祭，祂是我的素祭，祂还是我的燔祭、平安祭等等，我永远没有办法享受得尽我的这位神。每天早晨我都到祭坛那里，这诗篇的作者乃是说，我最喜乐的神那里，这是何等的喜乐，能够来到这里。作为一个在肉体里的人，满了失败、软弱、缺点的这样的一个人，像我能够来到我最喜乐的神这里，来享受祂所有的供备。祂所是的一切供应我，也使我能够进到神的面前，我非常喜欢这个经节。我每天早晨都享受这个经节，祂是我最喜乐的神，不是一般的喜乐哦，是最喜乐的神那里。

### 2   神是可享受的神。

### 3   在我们的经历中，我们若享受神作恩典，就会有平安；我们若有平安，就会有喜乐。

### 特别在使徒保罗的书信中，每一封书信的开头，他都有一个问候的话，愿恩典与平安，从神我们的父，和主耶稣基督归与你们。恩典是什么呢？恩典就是神什么？不配得的一个好处么？神我们免费所给所赐的一个礼物么？其实恩典乃内在地来说，就是神作我们的享受。今天早晨我们在这里唱诗歌的时候，让我们在主里常常喜乐，我们就看见了神的恩典，甚至在我们唱诗歌的时候，在我们赞美的时候。我讲完之后有圣徒们在这里有些回应，我们就可以看见恩典的洋溢，恩典不是一个物质的东西，恩典乃是神被我们享受了，也就是成为一个源头。当我们享受恩典的时候，就会有个结果，那个就是我们会有一个平安的一个情形一个状态，我们越享受恩典，就会越带到平安的情形当中。在平安的情形里就会有个结果，那个结果就是什么呢？就是喜乐的洋溢，喜乐的彰显。这三件事我们就看见，在新约里是一次又一次看到的，那就是我们若享受神作恩典，就会有平安，若有平安就会有喜乐。这个喜乐是指父神自己作喜乐的源头。

### 二   基督也是信徒的喜乐：

### 1   在约翰十五章十一节主说，“这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足。”

### 我非常宝爱这个经节，在约翰福音十五章说到，“这些事我已经对你们说了……”祂对我们说了什么话呢？约翰福音十五章，乃是讲到葡萄树与枝子，主在这一章里告诉我们，说祂是葡萄树，我们是枝子，我们住在祂里面，祂就住在我们里面，因此什么呢？祂的喜乐可以在我们里面，并且我们的喜乐也可以满足。在这里英文叫full，是满溢的，满足，pleroo就是满溢的意思，喜乐可以满溢，希腊原文是pleroo，pleroo，那就是ple这个字根的意思就是丰富地得着供应，甚至上尖下流、连摇带按地塞满了、饱满了、满了喜乐。神，主不仅要我们有喜乐，还要有喜乐什么，满溢这个原文字，这里说满足在原文是满溢，其实英文扩大本圣经提到这里，叫你的喜乐和快乐，可以是丰满的度量，也是完满，甚至以至涌流。所以神要我们经历这个喜乐到一个地步，不只是丁丁一点，而是要来到完满的满足或者是满溢。就好像你在你倒水在一个瓶子里，有些液体倒在瓶子里，水的水平一段段越来越高之后把空气都放出去了，最后我们不仅在里面有一点点喜乐，祂要这个喜乐能够什么？满足或者是满溢出来，把我们所有的忧虑都挤掉了，把所有消极的思想都挤出去，排出去了，因为祂要我们的喜乐什么？得以满足得以满溢。所以好几次，甚至保罗在腓立比书二章也告诉我们，哦，愿你的喜乐可以满足或满溢，意思说没有这个空间让你来忧郁，因为没有空间让你来发怨言，所有的批评所有那些东西都被挤出去了，被排挤出去，被什么？被喜乐来排出去了，这就是pleroo，pleroo就是满溢的意思，所以让，可以使你们喜乐，可以满足或满溢。

### 2   在这节的上下文中，主说到葡萄树和枝子。

### 3   我们成为神圣葡萄树的枝子，乃是喜乐的事—喜乐的生活。

### 到底在这里讲到葡萄树和枝子的故事是说出什么呢？乃是说到接枝这件事，这个故事说出有一个生机的联结，基督是葡萄树，我们是枝子。我们被接枝到祂的里面，我们就与祂进到一个生机的联结里。枝子凭着葡萄树而活，而葡萄树把祂的生命借着这个枝子涌流出去，因而借着枝子结果子。所以在这里有一个葡萄树与枝子之间一个亲密的关系。葡萄树住在枝子里，枝子也住在葡萄树里，所以这就给我们什么，满了喜乐，多而又多的喜乐。这里就说到基督和祂信徒之间的生机的联结，就使祂的喜乐能在我们里面，而我们的喜乐得以满足或者满溢。

### 我总是喜欢倪柝声弟兄，说到一段话，讲到他对这个George cutting乃是英国一个教师乔治卡亭，救恩的稳固和享受、确定和喜乐，他写了那一本小册子，在那些日子里是除了《圣经》和《天路历程》之外的第三本畅销书，那就是稳固救恩的稳固、稳定和喜乐。他是大概十八世纪中出生的，当倪弟兄去访问他，当时卡亭已经大概是九十多岁了，将近他人生的末了。他当时失忆相当地严重，也不认得倪柝声弟兄，去访问他的时候，但倪弟兄大概就花半个小时跟他在一起的时候，卡亭弟兄不住的在这里就重复说什么，祂不能无我而活，我不能无祂而活，基督不能无我，没有我而活，我也不能无祂，没有祂而活。他一切都忘了，他经节也忘了，所有这些人事物都已经不记得了，但却有一个事实保守他一直享受主。一切好像都失去了消失了，都过去了，但是这个启示，甚至这个异象留在他的里面，他乃是在与基督生机的联结里，他维持那个喜乐，甚至在那一个极大人生那个阶段的限制之下还是如此。就提醒到提醒我，关于倪柝声弟兄，我不愿意先讲Ron弟兄在最后第六篇信息，请不要先说，但是我们都听过倪弟兄在一生末了的时候，说到仍然维持我的喜乐，喜乐不是因着外在情形，乃是因着这个生机的联结，与基督联结在一起，就使我们认识我们能不可能无祂而活，卡亭弟兄也同时看见，祂不能无我而活。在这里有一个亲密、生机的与主之间的联结，是我们所进入享受的，就使我们有极大的喜乐。

### 4   我们的喜乐总是来自我们住在主里面，来自我们住在祂的爱里。

### 5   就是在这种的生活里，我们充满了喜乐。

### 乃是在这一种的生活里，我们把所有的消极的思想、怨言都排挤出去了。

### 6   这喜乐就是基督自己；祂住在我们里面，就是祂的喜乐住在我们里面，作我们喜乐的源头，叫我们的喜乐充盈、满足，可以欢乐度日。

### 这喜乐就是基督自己。亲爱的信徒，这喜乐就是基督自己，不仅是基督为你所作的，不仅是基督给了你什么，乃是基督的自己，祂就是我们的喜乐。祂住在我们里面，就是祂的喜乐住在我们里面，作我们喜乐的源头，叫我们的喜乐充盈、满足或满溢，可以欢乐度日。这些是邪恶的日子，活在这个世界里今天真不容易，满了挑战，四处争战，到处都是混乱腐败。我们如何在其中过我们的基督徒生活，我们如何在召会生活里往前呢？作为主的恢复，我们若要维持我们的见证，背负我们的见证，别无他路，就是我们要享受主。现今世界的潮流往下走下坡往下去，天天每况愈下，那我们在这里，神必须保守一班人，得着一班人是知道如何享受祂的，祂是我们喜乐的源头，喜乐的因素。我们的日子该如何过，我们不知道在地上今天还有多久可以活，我不知道我在主面前还有多久的日子，你也不知道。但是我们难道不愿意说，主啊，我愿意要以欢乐度日，每天都有喜乐，每一天都是欢乐的一天，每一天我们都知道如何来享受祂作我们的供备，作我们丰厚的供应、满溢和满足，这是每一天。

### 三   在圣灵中有喜乐——罗十四17：

### 不仅在神里面，在基督里有喜乐，是我们的喜乐，在圣灵中也有喜乐。所以在这里罗马书十四章十七节，“……神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”但喜乐这件事总是什么？与我们的灵或与圣灵有关的。在使徒行传十七章十三节，那时候他们门徒们满了什么，满了圣灵、满了喜乐，当我们满了圣灵，里面就满了喜乐。使徒行传十三章五十二节，“门徒就被喜乐和圣灵充满”，你不可能被圣灵充满而没有喜乐。那灵的果子，这里讲到那灵的果子之一就是喜乐，我们真被灵充满，就会被喜乐充满。在帖撒罗尼迦前书一章六节，他对帖撒罗尼迦前书人说，在他们的患难中接待了保罗，乃是有什么，满了主的喜乐，外在有患难、逼迫、反对，里面帖撒罗尼迦人，他们乃是以喜乐接受了主的话。

### 1   神要我们享受祂并为祂的定旨而活——尼八10，弗三11。

### 这里提到尼希米记八章十节，这处经节，尼希米八章十节，说到什么，以色列百姓在恢复的阶段里，回去重建圣殿、圣城，祭司、经学家以斯拉在百姓面前站起来对他们诵读律法，就诵读话就是神的话。当人听见这个话的时候，他们惊恐被摸着，这里被主的话劝服，被主的话因罪而自责，心里就忧伤；然后以斯拉就说这不是为着忧伤的事，是喜乐的日子，因为什么呢？耶和华的喜乐是你们的力量，哦，圣徒们，耶和华的喜乐是我们的力量。外在来说，有艰难、困苦，有逼迫、反对消极的情形，但里面因着我们里面有主，耶和华是我们的喜乐。那耶和华的喜乐是我们的力量，这个力量要维持我们，保守我们，直到祂显现的日子，这不是外在好的情形或者你好的感觉，乃是神的喜乐。耶和华的喜乐是我们的力量，使我们能为祂站住，与祂一同往前。

### 2   三一神是喜乐的神，而使徒们乃是与众圣徒同工，使众圣徒喜乐——罗十五13，约十五11，十七13，徒十三52，加五22，林后一24，腓一25，二17~18。

### 这是不是很宝贝呢？神是喜乐的神。我们看见过了，而使徒们，使徒们是什么？是与众圣徒同工，使圣徒喜乐。我非常喜欢腓立比书一章第二十五节，“我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐。”每一个神的工人都必须要有这样的体验和认识。无论我在这里访问圣徒，我牧养一些召会，我们不是在那里去责备、纠正、教训他们，我们乃是在那里作什么呢？乃是为了要供应圣徒和召会，为着他们得到信仰上的进步和喜乐。我们与圣徒所有的接触，与召众召会所有的接触，那个结果就应该是圣徒得到信仰上的进步和喜乐。没有一个工人应当施权控制，揽权控制，或要求他们自己的照着他们个性，指示、指派要求任何人，任何一个真正真实主的工人，乃是把神供应给众圣徒。

### 所以在腓立比书二章十七节和十八节说到，“然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。”德州圣徒说，我与你们德州的特别声音，要，要，与你们的一同喜乐。所以他这里说你们也是喜乐我喜乐，并且与你们众人一同喜乐。我非常喜欢这件事，是使徒保罗要殉道之前，他知道日子将近，他要被浇奠，成为奠祭，就指明他即将殉道的时候，他的殉道就好像什么？一个奠祭，浇奠在信徒们信心和祭物和供奉上。他不是在这里作一些好的工作，为着神的子民，甚至在他浇奠出来，就是把他自己的生命浇奠出去的时候，浇在什么上面，浇在信徒的信心的祭物和供奉上。他说我是喜乐的，他不悲伤，他没有后悔，神也没有拯救他，也没有给他更多的日子活。他知道他将尽人生的末了，将近行程旅途的尽头，他满了信心。他知道在他身上所要发生的，就是要把自己浇奠在信徒信心的祭物和供奉上，使他喜乐，并且与什么？与众人一同喜乐。第二章十八节，“你们也要同样喜乐，并且与我一同喜乐。”所以这是什么？相互彼此的喜乐。他与信徒一同喜乐，那信徒也与他一同喜乐。我盼望这个周末，圣徒们我们在这里聚集的时候，当然有某些的兴奋，多年未见的，新的面孔，老的面孔。我盼望这篇信息之后，我们会看见这不仅是外在的一个兴奋，把我们带在一起，我们乃是彼此欢乐，我与你一同喜乐，你也与我一同喜乐，对不对？太好了，我们能够有这样的聚集，能够彼此喜乐，这是欢乐喜乐的日子。好不好，我们说两次阿利路亚，阿利路亚！阿利路亚！太好了，能在这里一同喜乐，一同欢乐，不仅是自己，乃是你与我一同喜乐。

### 3   我们能经历主的话成为我们心中的欢喜快乐——耶十五16。

### 耶利米书十五章十六节，我们知道这处经节，他说，“……我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐。”在主恢复里一年七次的聚集，一面是众圣徒聚集，使我们能相调而一同喜乐，能彼此相见。但更重要的是什么？我们乃是聚集在主的话面前，你里面是不是满了感谢。正在李弟兄现在过世超过二十六年了，将近二十七年了，主的话在我们中间并不稀少，主的话仍与我们同在。我们只是聚在一起，彼此相见，握握手，而没有主的话，我们就不会有太多的喜乐。虽然有一些喜乐，那是很短暂的，我们喜乐因着我们有主的话。每当我们读主的话，我们听见主的话，在我们里面就有喜乐升起，乃是因着祂的话，基督就得以启示出来，三一神也就分赐到我们的里面，祂的话就使我们能够喜乐。所以耶利米是这么说，他听到这话，得着这话，就当食物吃了，接受了进来，这个言语就成了他心中的什么？欢喜快乐。

### 4   神话语中所启示的一个甜美思想，乃是神在基督里将祂自己作为恩典赐给我们，作我们的享受——约一14、16~17，林后十三14：

### *a   在圣经里，头一次提到神之于人，乃是摆在人跟前的食物；这表明神要我们享受祂*——*创二7、9，诗十六11，耶十五16。*

### *b   神的意愿乃是要把祂自己给我们，作我们的享受*——*尼八10。*

### *c   基督徒生活的秘诀，不在于我们为神作多少，乃在于我们吸取并享受神有多少*——*约十五4~5，西二6~7。*

### 愿主把这点深深的刻印在我们里面，这乃是我们基督徒生活的秘诀，甚至我们召会生活的秘诀。不在于，不在于我们为神作多少，基督徒的工人哪忙碌，所谓爱神，奉献给神，忙碌为神作许多的事，却缺少一个认识，却不领会如何来享受神。如果你发现你自己在这里服事神，到了一个耗尽的地步，到了一个地步你已经枯干了，干涸、干掉了，那个事奉是有问题的，因为你的事奉是凭着自己的力量，凭着自己的力量那是会有限制的，会有结束的时候的。耶和华的喜乐是我们的力量，这里有个秘诀，我们对神事奉祂，基督徒生活的秘诀不是忙碌，忠信为祂作许多事，乃是在于我们要享受祂，我很享受这一个字。保罗在哥林多后书讲到我的满足，外在来说，他在主的职事上背负相当重的担子。但是有谁是够资格足够呢？这里有许多，四处都有需要，你看看谁是足够我们，谁能够资格呢？他说我根本不够资格，因为在我们的够资格乃是在于什么？在于神这里足够的、够资格的、能应付所有需要的乃是在于什么？在于这里。我们所有的事奉，我们所有的工作都是在于什么？吸取祂并享受祂，使祂让我们够资格或有足够的供应。

## 贰   三一神的喜乐正在成为我们的喜乐：

### 我们现在是看见神是喜乐的神，三一神父、子、灵乃是喜乐的神，那神的心意是要使祂的喜乐成为我们的喜乐。

### 一   基督本身就是我们的喜乐：

### 我再说，我们能够欢喜快乐不在于外在的因素、外在的事物、成功、奖赏。我们唯一有喜乐的原因乃是祂自己，祂是我们的喜乐。

### 1   我们若住在主里面，并借着住在祂的爱里而持续地住在祂里面，我们就要被喜乐充满——约十五10~11。

### 约翰福音十五章，我们已经讲过了。

### 2   主正在恢复在大多数基督徒中间已失落的一些事，其中最重要的就是享受主——彼前一8。

### 你同意么？我早先说过，这个辞“享受主”是在我们主恢复中独有的，基督徒在外面很少用这样的辞来形容他们基督徒的生活。不仅是享受一些东西，乃是享受主自己。我们到底对基督的享受有多少，经历有多少，认识有多少，就决定我们的成长或长大有多少，也就决定我们能够达到成熟有多少。我们不应该以此以为平常、寻常的一件事，习以为常说我们就是在这里享受主，就说说算了。盼望借着这一篇的信息，这样的信息就给我们对主的享受会拔高许多。我们对祂的享受也就会达到另外一个层次，说我们在享受主不是一件小事，祂使我够资格，祂是我喜乐的缘由，不是一件小事啊。我们必须恢复这件事，主正在恢复，我们是借着这个时代的职事也更多恢复我们每一位，所以我就说开始的时候我们需要有这样一篇福音的信息，我们需要更多被拯救，拯救来享受主。

### 3   吃主和享受主这件事是根据约翰六章五十七节。

### 吃喝享受总是连在一起的。

### 4   基督徒的生活就是天天吃主，喝主，享受主——57节，林前十4。

### 我们有许许多多下一代的第二第三代在我们中间了，盼望你们不是只是拿起一切的享受主的名词，而是能真正知道如何来吃、喝、呼吸主，不仅把祂接受进来，更是在这里享受祂，摸着神的喜乐。来这里学习如何内在地以祂为我们的满足，内在是与神有平安、满溢、满足于神的自己。

### 5   我们要成为忠信、正常、正确的基督徒，首要之务乃是享受主；这需要成为我们的异象——箴二九18，徒二六19。

### 因为我们要成为忠信、正常、正确的基督徒，首要之务乃是享受主，这需要成为我们在召会生活里首要之务，不是在于你的忠信，不在于你是不是正确、正常，我们都需要这些，但最终、最内在的、最关键的是这里必须要有对主的享受。主在路加福音十五章在浪子回头这一段里面，当浪子回归，父神预备好了肥牛犊，也在这里来这里庆祝，有个筵席，浪子回来了。但是有个长子他非常地妒忌，他告诉父亲说，父亲我在这里，这些年替你作奴仆作奴隶，我没有忽略你的任何的诫命，但是我为什么没有这样的待遇呢？那就是指出宗教人士的工作，他们乃是在律法之下受奴役，作的一切都所谓的对，没有忽略任何的诫命，父给的诫命。但父亲回答说，我的儿子原先失落，现今归回失而复得的这个儿子，我们需要一同欢乐，这是父的心，父乃是要欢乐喜乐。那个宗教人士，这个工人满了作奴仆，作对的事，要为父作事，但是父的心意乃是什么，让我们一同欢乐吧，让我们一同欢乐吧，哦，让我们吃喝快乐。你要作那个好的、忠信的、宗教般的工人却没有享受么？不是的，求主拯救我们脱离我们那个。我们要不仅是，是的，是要忠信地事奉祂，还要满了喜乐。我们要在这里享受主，在这里首要之务乃是享受主。

### 这最后一句说很重要的，这需要成为我们的异象。知道是一回事。今天早晨你点头说，李隆辉弟兄我同意啊，但这却需要成为我们的异象。什么是一个异象？一个异象就是一个超乎不寻常的景象，一个异象。这里我们就看见喜乐是三一神自己，神是喜乐的神，神要我们享受祂，这就必须成为我们的异象。被印制在我们的里面，戳印在我们的里面。所以无论作什么都不会忘记，我们不需要受提醒了。在我们里面很自然的，这个已经成为我们里面的异象来控制、管制我们一切为祂所作的，外在你可以劳苦，在这里劳碌劳苦为着主，但里面你却是由神所供应，你在这里所享受的是供应全备的神，全丰全足的神。

### 6   我们的灵需要领头享受主—来四12：

### 一方面我们知道享受是与我们的魂有关，我们的魂是享受的器官，但是我们的魂要能够享受，我们就需要我们的操练，我们的灵来领受、接受这位基督。我们的灵需要领头，不应该被动。在享受主这件事上，我们不应该被动，不要说，哎呀主要我享受祂，就让祂来作吧，让主让祂来吧，让祂来作，让祂对我说话吧。你需要操练你的灵，甚至我要说要挑旺你的灵。我想以赛亚书五十五章应该有这处经节，耶和华在这里说，没有人他挑旺他们自己来得着我，在这里没有呼求我的名，没有人在这里寻求，没有人呼求的我，所以我们的敌人是谁？就是被动，被动是我们的仇敌，享受主永远不应该是一件被动的事。我们需要主动、积极，采取主动来操练我们的灵，来呼求主的名。祷读祂的话，来到聚会这里跟圣徒们在一起，你需要什么？采取主动、领头，用我们的灵来享受主。

### *a   我们必须学习直接使用我们的灵，并让魂作灵的跟随者。*

### 先用你的灵，你的魂就会跟着跟随着，你的魂是为了享受的器官，但是我们需要我们来运用我们的灵来接受、领受祂。

### *b   我们的灵在享受主的事上必须积极领头。*

### 我们活在这样的一个世界里，满了许多挑战的环境，不操练灵，不领头、积极、主动操练灵，你就会被冷淡退后，你甚至会被击杀掉。所以在今天在这些日子里，不要等你的感觉，我感觉好了，感觉好才能享受主，不是，甚至你下沉的时候、受压的时候、被击败的时候，就在这里，你就用你的灵来说：主啊，我不愿意留在被打败的情形中，我有许多的软弱，但是我还有我的灵，你是我的喜乐，我要用我的灵，兴起我的灵来享受你。我们需要这里说积极领头，那就是反对有一些向下的趋势和力量，不要让潮流让你随波而去带领你往下走，你应该在这里指导指引这个方向是如何，要积极领头。

### 7   子在向父的祷告里说，“现在我往你那里去，我还在世上说这话，是叫他们里面充满我的喜乐”—约十七13：

### 这里有讲到充满我的喜乐，或喜乐满足，或喜乐满溢。在约翰福音十七章，主在祂到父那里去之前，最后的祷告中说了这样的话，祂为着祂的得荣，为着祂门徒的一留在地上，为着他们祷告，为着这个一有祷告时，叫他们里面充满了我的喜乐。所以在这里有一个真正的一，所以这个满足的喜乐是在真实的一里。

### *a   这满足的喜乐是在真实的一里。*

### 在主的恢复里一年七次聚集在一起，地上全地的圣徒来在一起，我们在这里不是相互比较、争竞、讨论、争吵、打架；反而我们在这里乃是享受同一位主。因为主把我们来到一的这个阶段里，这个状态里，是世上从所未闻、从所未有的一件事。在这里有个情形，我不是说我们是完全的，我们人有相当的路要走。但是因着主的怜悯和恩典在已过一百年间，借着主所给我们的这一份职事，祂逐渐一步一步地把我们带到一里，那是在祂的身体里，对于基督教今天的世界是完全这个很奇怪的一件事，在满了分裂的世界里，甚至基督教里满了分裂的情况里面是怎么可能的？神却在这里召聚一班人，愿意学习与祂是一。东南西北黑白无论红黄黑白棕，你的颜色是什么都没有关系，因为基督乃是我们独一的喜乐，祂是我们的一。这位三一神就是我们的一。我们在这里都专注于三一神上面，我们就有喜乐。

### 这个周末我满了把握，我们每个人都满了喜乐，你看见这些一个个的面孔，一个人的脸是满了喜乐。不是因着好久不见，老相好见了面，不是的，乃是因着我们来到主的话面前，我们彼此有交通，里面满了喜乐。纽西兰、新西兰、从非洲来的弟兄，从韩国、东南亚，从台湾，各地的弟兄姊妹来在一起，我们都在这里享受着同一位神、同一位基督、同一个灵。我们的确能够宣告我们是一。在这个一里，这里就有喜乐。你在这里分裂，你毫不自信地就会悲哀、悲伤，真可怜的事，最悲哀的一件事，就是神的子民被分裂了。但是当我们是一，自然而然的，喜乐就涌流。

### *b   当我们借着父的生命，在父的名里是一，一同享受父，就会有主的喜乐充满在我们里面*——*13节。*

### 我相信在这些日子，主不仅要有小小的喜乐，主要使我们有充满我们的全人，喜乐满溢，满足，把所有的怨言、所有的灰心、失望、抱怨都排出去了，满了喜乐，有说不出来满了荣耀的大喜乐。

### 二   在召会这神爱子的国里，我们经历并享受包罗万有的基督——西一12~13、27，二9、16~17，三1、4、11：

### 我们看见喜乐是与三一神有关，喜乐是与我们的灵有关；喜乐是与神的话有关；喜乐是与召会有关；作为基督的身体，喜乐也是在一的实现的时候。在这里我们看见喜乐是与神爱子的国有关，我们在这里经历并享受包罗万有的基督，这是从歌罗西书这里的这些经节就看见，作为包罗万有延展无限的基督，在这里得以启示。第一章十二节就说到，感谢父，叫我们够资格在光中同得众圣徒的分，并且祂在这里把我们迁入什么？祂爱子的国里。不仅我们在神的国里，同时我们也是在祂爱子的国度里，这是一个很甜美快乐的地方。在此神的喜悦就是神的儿子，在此得着了高举，祂居首位，神这个爱子就成为这个中心，成为一切，也就是这个国度里的一切的中心和一切，也就是今天召会生活的实际。所以这些点都是基督包罗万有的各个方面是为着我们的享受的。

### 1   基督是我们所分得的分，我们的美地—神圣的基业，给我们享受——一12。

### 每一个点之后你们一个很强的阿们，好不好？我再读一次，基督是我们所分得的分，我们的美地，阿们，神圣的基业，给我们享受，阿们。

### 2   基督是宇宙中一切正面事物的实际——二16~17。

### 阿们！

### 3   基督是坐在神右边的那一位——三1。

### 阿们！

### 4   基督住在我们里面，成了我们荣耀的盼望——一27。

### 阿们！

### 5   基督是我们的生命——三4。

### 6   基督是一个新人的构成成分——10~11节。

### 阿们，哇，祂是不是太可以享受了？每一点都值得讲一篇信息，但是祂是如此丰富可享受的。

### 三   按照彼前一章八节，信徒“欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐”：

### 说不出的喜乐，这个喜乐是丰富、丰满到个地步，是我们都说不出来了，何等的喜乐，说不出来的喜乐，满了荣耀。

### 1   这喜乐乃是浸没在主这荣光里的喜乐，因此是满了主的彰显。

### 所以在这里，这喜乐乃是静默在主的荣光里的喜乐，因此是满了光的彰显。这个喜乐是说不出来的，是满了荣光的喜乐。所以荣耀是什么？荣耀就是神得了彰显，每当神得了彰显就有荣耀。甚至我们在这里与祂一同的享受里，是有一个神的彰显在这里。好，你去足球赛，赢了，哇，整个这个地方震动欢腾，但没有荣耀，足球场的荣耀，没有荣耀，不是荣耀，只是一些肉体的彰显，彰显的是肉体，不是。但今天早晨我们在属天的竞技场，属天的会场里面享受荣耀，是满了荣耀，满了神的彰显。

### 2   借着信入主并爱主，我们就有了大喜乐。

### 3   基督徒正常的光景乃是有满有荣光的喜乐。

### 这是正常的。不要以为享受主，这样的享受只有长老才可以有，同工才可以享受。我一个小弟兄小姊妹一个月前才得救，其实你应该有最大的喜乐，最好的喜乐，新的信徒，刚得救的有最好的喜乐。不是的，喜乐是属于所有的信徒的，这是一个正常的基督徒生活。

### 四   享受主有许多方面，就如：在主面前的喜乐（诗十六11）、活在神圣罗曼史里的喜乐（歌一1~4）、神圣三一之神圣分赐的喜乐（林后十三14，弗三14~21）、喝神乐河的水的喜乐（诗四六4上，三六8下）、认识神的爱的喜乐（加二20，罗八38~39）、实行神旨意的喜乐（诗四十8上）、在一切景况中知足的喜乐（腓四11）以及进入主在国度里的喜乐（太二五21、23）。

### 享受主有许多方面，就如：在主前面的喜乐，在这里说到在你面前有满足的喜乐；在这里活在神圣罗曼史里的喜乐，歌中祂用口与我亲嘴，祂乃是在这个亲密与祂爱人之相爱的环境里面，在这里是有欢乐；在这神圣三一之神圣分赐的喜乐，我们享受到基督的恩以及圣灵的交通，在这三一神的分赐里有喜乐；这是喝神乐河的水的喜乐，何等喜乐。我们在这里喝神乐河的水，这是神喜乐的水，你喝这乐河的水就有喜乐。这里讲到认识神爱的喜乐、实行神旨意的喜乐、知足的喜乐、在一切景况中知足的喜乐以及进入主在国度里的喜乐。马太福音二十五章关于奴仆的比喻，五他连得两他连得赚了回来，你就说你要进入我主人的快乐里去。主的确在祂的心里有喜乐这件事，当我们对祂忠信地服事，有一天祂会对我们说什么呢？不是给你一个公义的冠冕，甚至我们能够进入我们主人的快乐里，与祂一同快乐，祂也与我们一同快乐。

### 五   一个基督徒该是个喜乐的人—在那灵中喜乐——加五22：

### 我再说，这个喜乐并不一定是在外在的跳跳，跳上跳下的，喜乐乃是里面一种内在的满足，内在的安息与内在的知足，我们应该是这样一个喜乐的人，这就是一个正常的基督徒。主是我们的喜乐。

### 1   当我们在主里面，祂就是我们的喜乐——罗十四17。

### 2   当我们住在主里面，无论我们有什么难处，我们都是喜乐的；并且任何的困难都加深我们在主里的喜乐——约十五4。

### 3   圣灵是喜乐的灵——罗十四17：

### *a   如果我们喜乐了，就指明圣灵在我们里面也喜乐*——*加五22*

### 阿们么？如果你喜乐，这就指明主在你里面也是喜乐的，如果你不喜乐，也或许可以说主在你里面也不喜乐。你知道我刚刚提过卡亭讲到《救知乐》，可能是《救知乐》，或者是在这本书里面讲到享受，说到基督徒应该有喜乐，因为我们不使圣灵担忧，圣灵其实是喜乐的因素。很多时候我们作事是违反违背了圣灵，使圣灵担忧。所以外在你所谓快乐，作你该作的，在行你所行的，但是在你的里面，圣灵是忧愁的，是担忧的，你就失去了享受。你如果要保守你的享受，请注意到我们里面的圣灵，不是要使圣灵担忧，好使你能够维持你的享受。圣灵是喜乐的灵，如果我们喜乐了，就指明圣灵在我们里面也喜乐。

### *b   按外面的环境来说，也许没有什么可乐的，但住在我们里面的主就是我们的喜乐*——*西一27*

### 我愿意帖撒罗尼迦五章十六到十八节，或许对你们来说很熟悉的一处经节，“要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。”不要以为这是很基本的一件事，太平常的一件事，不是，每一天都要常常喜乐，在各样的情形，无论是积极消极的，我们有这样喜乐的心的时候，我们就很容易祷告了。如果你不喜乐，我很怀疑你能祷告，那么容易地祷告，你不能那么自动自发地祷告。当你的心总是在这里享受主，在各样的环境里你不住地祷告，当你在这里不住地祷告，结果就是在凡事谢恩。凡事你都感谢主，为着这样的人感谢主，你碰到这个人你对他说的话，对这样的情形你遇到了，你就会感谢主，凡事谢恩。这的确是一个真实的感恩节，真实的感恩节乃是因着我们喜乐，不住地喜乐，我不住地祷告，凡事谢恩，这是我们正常的基督徒生活。常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，这是神在基督耶稣里对我们的旨意。

### 阿们！好不好，我们彼此祷告三十秒左右，然后弟兄们要带领我们。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>