---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T01:44:07.459Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:43:33.444Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第二篇   三一神的喜乐成为我们的喜乐

## 壹   三一神是喜乐的神：

### 一   罗马十五章十三节说，“但愿那赐盼望的神，⋯⋯将一切喜乐平安充满你们”：

### 1   这指明喜乐是神的一个属性。

### 2   神是可享受的神。

### 3   在我们的经历中，我们若享受神作恩典，就会有平安；我们若有平安，就会有喜乐。

### 二   基督也是信徒的喜乐：

### 1   在约翰十五章十一节主说，“这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足。”

### 2   在这节的上下文中，主说到葡萄树和枝子。

### 3   我们成为神圣葡萄树的枝子，乃是喜乐的事——喜乐的生活。

### 4   我们的喜乐总是来自我们住在主里面，来自我们住在祂的爱里。

### 5   就是在这种的生活里，我们充满了喜乐。

### 6 这喜乐就是基督自己；祂住在我们里面，就是祂的喜乐住在我们里面，作我们喜乐的源头，叫我们的喜乐充盈、满足，可以欢乐度日。

## 📖晨兴喂养

### 罗十五13   “但愿那赐盼望的神，因信将一切喜乐平安充满你们，使你们靠圣灵的能力，充盈满溢地有盼望。”

### 约十五11   “这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足。”

### 罗马十五章十三节…指明喜乐是神的一个属性。神是可享受的神。在我们的经历中，我们若享受神作恩典，就会有平安；我们若有平安，就会有喜乐。（新约总论第一册，一二四页。）

### 基督在祂的身位里对信徒是喜乐。…〔约翰十五章十一节〕的上下文是主说到葡萄树和枝子乃是一个生机体，彰显神圣生命的丰富以荣耀父。（1～11。）我们成为神圣葡萄树的枝子，并结果子以彰显神圣的生命，乃是喜乐的事，也是喜乐的生活。我们若住在主里面，并借着住在祂的爱里而持续地住在祂里面，以致多结果子彰显祂生命的丰富，叫父得荣耀，我们就要被喜乐充满。我们的喜乐总是来自我们住在主里面，来自我们住在祂的爱里，来自我们在祂丰富的生命里结果子，并来自父的彰显与得荣。在这种生活里我们满了喜乐；这喜乐实际上就是基督自己。（新约总论第三册，四六至四七页。）

## 📖信息选读

### 在约翰十七章十三节，主耶稣又说到信徒里面要充满祂的喜乐。在祂向父的祷告里，祂说，“现在我往你那里去，我还在世上说这话，是叫他们里面充满我的喜乐。”喜乐的充满是在真正的一里。我们在父的名里，凭着父的生命成为一，一起享受父的时候，我们里面就充满主的喜乐。这就是为何当我们真正成为一的时候，我们就充满对父的赞美。这赞美是里面喜乐的涌流。

### 在腓立比三章一节保罗说，“还有，我的弟兄们，你们要在主里喜乐。把同样的话写给你们，于我并不为难，于你们却是妥当。”这里保罗嘱咐圣徒要在主里喜乐。他的话指明，在主里喜乐是一种保护、保障。…在腓立比必定有一种光景，需要某种防卫，保护。保罗所想到的光景，就是热中犹太教者所引起的搅扰。保罗鼓励圣徒要在主里喜乐，作为保护免于受搅扰。

### 在四章四节保罗说，“你们要在主里常常喜乐，我再说，你们要喜乐。”所有的信徒都需要在主里喜乐。…这喜乐给我们力量，使我们能有二、三节所说的一。信徒若要思念相同的事，他们需要学习喜乐。在主里喜乐，也是得到五至九节所列优越美德的秘诀。我们若要有这些经节所说的美德，就需要在主里喜乐。所以，在主里喜乐是非常重要的。（新约总论第三册，四七至四八页。）

### 主的喜乐能不能存留在我们里面，在于我们能不能叫主喜乐。我们若不爱主，不住在主里面，主的话也不住在我们里面，主给的诫命，我们也不听从；这样，在我们里面的主能喜乐么？…那些不住在主里面的人，常是愁眉苦脸的，没有喜乐。他们有时也许开开玩笑，好像很喜乐，或者他们发了财，升了官，好像有喜乐；但当他们安静下来时，其实并没有喜乐。所以，他们来到擘饼聚会里，无法赞美；在祷告聚会中，也无法开口；因为在他们里面的主乃是忧愁不喜乐的。（弗四30。）然而，我们若爱主，学习不断地住在祂里面，让祂的话住在我们里面，我们也住在祂的爱里，并且接受祂的诫命，顺从祂的话语；主的喜乐会存留在我们里面，我们的喜乐就满足了。（李常受文集一九五九年第一册，四八一至四八二页。）

**参读：新约总论，第五十三、八十三、三百八十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>