---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T01:45:06.734Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:45:06.734Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第二篇   三一神的喜乐成为我们的喜乐

### 三   在圣灵中有喜乐——罗十四17：

### 1   神要我们享受祂并为祂的定旨而活——尼八10，弗三11。

### 2   三一神是喜乐的神，而使徒们乃是与众圣徒同工，使众圣徒喜乐——罗十五13，约十五11，十七13，徒十三52，加五22，林后一24，腓一25，二17～18。

### 3   我们能经历主的话成为我们心中的欢喜快乐——耶十五16。

### 4   神话语中所启示的一个甜美思想，乃是神在基督里将祂自己作为恩典赐给我们，作我们的享受——约一14、16～17，林后十三14：

## 📖晨兴喂养

### 罗十四17   “因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”

### 加五22   “但那灵的果子，就是爱、喜乐、和平、恒忍、恩慈、良善、信实。”

### 罗马十四章十七节说，神的国，就是召会生活的实际，乃是圣灵中的喜乐。帖前一章六节告诉我们，信徒“在大患难之中，带着圣灵的喜乐，领受了主的话”。不仅如此，加拉太五章二十二节指明，喜乐是圣灵的果子。

### 所有的人都需要喜乐。身为基督徒，我们被神的爱和神圣的生命充满时，就有喜乐。爱来自生命，喜乐来自爱。神的灵是神圣生命、神圣之爱、和神圣喜乐的灵。…所以，我们可以有圣灵中的喜乐，就是那灵的喜乐。…我们若在那灵里，就会因神喜乐，并赞美祂。（新约总论第四册，五二至五三页。）

## 📖信息选读

### 今天我们在召会中所过的得胜生活，就是国度的生活，乃是以圣灵中的喜乐配着公义、和平所构成的。我们如果对人、对神都是义的、对的，我们和人和神的关系，必定是和平的，也就能在圣灵里喜乐。这证明我们是活在神国的实际中，受神的管治，而过实际的召会生活。主耶稣在马太五、六、七章颁布诸天之国的宪法，描述诸天之国子民的性质，（五1～12，）就结束在“应当喜乐欢腾，因为你们在诸天之上的赏赐是大的”。（12。）这也说出喜乐乃是我们活在国度实际中的明证。

### 我们要喜乐，不是等到称心的事临到，使我们喜乐。住在我们里面的主乃是我们喜乐的原因，在我们里面运行的圣灵是我们常常喜乐的推动。我们若活在三一神的交通里，经历并享受那灵，就必得着那灵所带给我们的喜乐。（真理课程二级卷四，六六至六七页。）

### 我们必须从神的话语里看出一件甜美的事，就是神之于我们，不只是相近的，并且神是把祂自己给了我们，来作我们的享受。这给我们看见，神和我们那个关系，那个亲密，到了何等的地步。

### 神的儿女来读诗篇的时候，多是喜欢第二十三篇。难得有一个基督徒不知道“耶和华是我的牧者”。但是实在说来，神对于我们，不光是一位牧养带领我们的牧者，也不光是一位看顾保守我们的牧人，神对于我们，比牧者…还要亲密多了。祂如果光是一个牧者，祂就只能在我们的外面照顾我们，只能在我们的外面牧养我们，祂不能进到我们里面来作我们的一部分，也不能进到我们里面来变作我们自己。但是圣经却给我们看见，神能把祂自己放到我们里面来，给我们享受；祂能进到我们的里面来，作我们的生命，作我们的力量，作我们的食粮，作我们永活的水，作我们里面每一部分的需要。在神里面稍微有一点经历的人都知道，神是如何的能给我们来享受。我们不单能在环境中享受神的安排，神的预备，我们还能在心和灵里享受神作我们各样的供应。

### 无论我们灵、魂、体任何一部分的需要，神都能在我们的里面来应付。神能在我们的灵里应付我们灵的需要，神也能在我们的魂里应付我们魂，或说心理的需要，神也能在我们身体中应付我们身体的需要。虽然这一位神是无形无状的，是我们摸不着、看不见的，但是有经历的人都能作见证，我们能在灵里享受神，我们也能在魂里享受神，我们还能在身体上享受神。这是何等荣耀的福分！（李常受文集一九五八年第一册，四九六至四九七页。）

**参读：真理课程二级卷四，第四十三课。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>