---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T08:02:15.539Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:46:12.909Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week2/week2day3.mp3">
</audio>
---

## <font color=red>📖纲目</font>

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第二篇   三一神的喜乐成为我们的喜乐</font>

### <font color=blue>*a   在圣经里，头一次提到神之于人，乃是摆在人跟前的食物；这表明神要我们享受祂——创二7、9，诗十六11，耶十五16。*</font>

### <font color=blue>*b   神的意愿乃是要把祂自己给我们，作我们的享受——尼八10。*</font>

### <font color=blue>*c   基督徒生活的秘诀，不在于我们为神作多少，乃在于我们吸取并享受神有多少——约十五4～5，西二6～7。*</font>

## <font color=red>贰   三一神的喜乐正在成为我们的喜乐：</font>

### <font color=purple>一   基督本身就是我们的喜乐：</font>

### 1   我们若住在主里面，并借着住在祂的爱里而持续地住在祂里面，我们就要被喜乐充满——约十五10～11。

### 2   主正在恢复在大多数基督徒中间已失落的一些事，其中最重要的就是享受主——彼前一8。

### 3   吃主和享受主这件事是根据约翰六章五十七节。

### 4   基督徒的生活就是天天吃主，喝主，享受主——57节，林前十4。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>创二9   “耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树…。”</font>

### <font color=blue>约一16～17   “从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩；…恩典和实际都是借着耶稣基督来的。”</font>

### 在圣经中有一个非常重大的原则，就是每一类的事，头一次提到的时候，那就是以后这类事一个永远的定律。头一次提到是怎样，以后也必怎样。在圣经里，头一次提到神之于人，乃是作为食物摆在人跟前。那就是告诉我们，神是要给人来享受祂自己。…神把人造好了以后，就把人摆在生命树跟前，叫人能享受生命树上的果子。这生命树乃是…象征神自己。因此我们知道，神…就是要把祂自己给人来享受。人被造之后，神对于人的第一个观念，就是要人吃喝。而神所要人吃喝的，乃是祂自己。（李常受文集一九五八年第一册，五一三页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 当主耶稣到地上来的时候，祂就是一再给人看见，祂是人的食物，是人可以吃喝享受的。…主行了一个神迹，用五饼二鱼给五千人吃饱，还剩下零碎。他们看见这件事，就觉得祂是一个最大的申言者。他们就盼望〔祂〕…一直在他们中间行神迹，负他们一切的责任。这个观念完全错误，所以主就来转他们的念头。主指出他们是寻求必坏的食物，但这必坏的食物是没有价值的。主不是要给他们这个必坏的食物，主乃是要把那存到永远生命的食物给他们。…主说明那存到永远生命的食物就是祂自己。主的意思是说，“…你们如果光认识我是一位能行神迹的主宰还不够，…我之于你们，要比这个深刻多了。我不仅在外面为你们作这些，…你们必须认识我这一位创造的主是来作你们的食物。我要把我的肉给你们吃，要把我的血给你们喝。我要进到你们的里面。吃我肉喝我血的人，就有永远的生命；因为这永远的生命就是我自己。你们若是把我吃到里面，喝到里面，我就进到你们里面，自然你们里面就有了永远的生命。”

### 你把…圣经…读一下，你就看见，神把人一造好之后，并没有告诉亚当说，“亚当，你要怎样敬拜我，你要怎样事奉我。”神把亚当造好之后，乃是把他摆在那一棵生命树的跟前，意思就是说，“亚当，你在这里享受吧。我就是这一棵生命树，我就是要给你享受。…我也不要你这样敬拜那样事奉；我所要的，就是我能把自己摆在你跟前，作你的食物。我所有的心愿都是要你来享受我。”

### 一天生命树来了，…祂是话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。（约一14。）祂虽是那一棵生命树，摆在人的跟前，人可以来摘祂的果子吃；但是没有一个人懂得…来摘祂的果子。…在福音书里…那些接触祂的人，都是问祂说，“主啊，我该作什么？主啊，律法上哪一条诫命最大？”〔太十九16，二二36。〕问来问去都是这些事。但是祂始终告诉我们一个答案：“我是从天上降下来的粮，…我乃是要你们来接受我，来享受我。我就是那一棵生命树。生命在我里面。我就是生命。我来了，是要叫人得生命，并且得的更丰盛。（约十10。）我…就是伊甸园那棵生命树。…我要把自己分给你们。我要作你们的食粮，我要进到你们的里面，我要作你们里面的生命，我所有的意思就是要把自己给你们享受。”（李常受文集一九五八年第一册，五一三至五一七页。）

**参读：实行召会生活的生命与道路，第五章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>