---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T08:04:01.201Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:47:27.804Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week2/week2day4.mp3">
</audio>
---

## <font color=red>📖纲目</font>

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第二篇   三一神的喜乐成为我们的喜乐</font>

### <font color=blue>*a   在圣经里，头一次提到神之于人，乃是摆在人跟前的食物；这表明神要我们享受祂——创二7、9，诗十六11，耶十五16。*</font>

### <font color=blue>*b   神的意愿乃是要把祂自己给我们，作我们的享受——尼八10。*</font>

### <font color=blue>*c   基督徒生活的秘诀，不在于我们为神作多少，乃在于我们吸取并享受神有多少——约十五4～5，西二6～7。*</font>

## <font color=red>贰   三一神的喜乐正在成为我们的喜乐：</font>

### <font color=purple>一   基督本身就是我们的喜乐：</font>

### 1   我们若住在主里面，并借着住在祂的爱里而持续地住在祂里面，我们就要被喜乐充满——约十五10～11。

### 2   主正在恢复在大多数基督徒中间已失落的一些事，其中最重要的就是享受主——彼前一8。

### 3   吃主和享受主这件事是根据约翰六章五十七节。

### 4   基督徒的生活就是天天吃主，喝主，享受主——57节，林前十4。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>约六57   “活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。”</font>

### <font color=blue>林前十4   “也都喝了一样的灵水；所喝的是出于随行的灵磐石，那磐石就是基督。”</font>

### 我们记念主乃是以吃祂、喝祂为中心。主说，“这是我的身体，为你们舍的，你们要如此行，为的是记念我。饭后，也照样拿起杯来，说，这杯是用我的血所立的新约，你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。”（林前十一24～25。）主这话就是明明地告诉我们，记念祂就是再一次来接受祂所为我们舍去的自己，和祂所成功的一切。

### 因此我们每一次来记念主的时候，不能光在心思里记念祂、默念祂，更要在灵里接受祂和祂为我们所成功的，作我们里面的享受，让祂更多的与我们调和。这才是真正的记念主。

### 这种擘饼的意义，也就是基督徒生活的意义。基督徒的生活就是天天吃主、喝主、享受主，而让主与我们调和。不是七日的第一日来赴擘饼聚会的时候才如此，乃是每一天所过的生活都当如此。我们蒙恩的人，就是借着这样吃主、喝主而活着。（李常受文集一九五九年第三册，二○六至二○七页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 神没有一点意思要我们为祂作什么。我一直盼望神的儿女转一个念头，神只有一个意思，就是祂要把祂自己来给我们享受。所有基督徒的秘诀都在这里。不是你为神作了多少，乃是你享受神有多少。…你要学这一个秘诀。…一直要学一件事，常常回到你的里面，再来享受神自己。连你有了为难，有了重担，…你去祷告的时候，都不必挂念这些事。你要学习到神面前去享受祂，吸取祂。你忘掉了孩子的病，祂不会忘掉；你记得很牢的时候，祂反而不管。…你一直挂着：“主啊，我的兄弟拉撒路病了。”主说，“…他病了，我早就知道了，但是你这个祷告，我是不听的。…你这一要我去，我非要等他死不可。不光死，还要等到他埋葬了、臭了，我才去。”主就是这样。主并没有意思要我们为祂作什么，主只有一个意思，就是要我们学习吸取祂自己，享受祂自己。

### 马大就是一个为主忙乱的人，她从不懂得怎样停下来吸取主自己。我们要学习停下来，尤其在祷告这件事上，更需要停下我们的事务。…你半小时的祷告，十分钟的祷告，都应该在那里吸取主自己，享受主自己，把祂吃一个饱。孩子生病就生病吧，有难处就有难处吧，有重担就有重担吧，那些祂都知道。我们要在这里享受祂，吃一个饱，我们要一再享受祂，吸取祂。如果是这样的话，我们每一位里头都要满了神自己，每一位脸面上都要放光，每一位身上都要满了神的同在。哦，你想那是何等的光景！

### 有的弟兄们作长老，也是忧忧愁愁地作长老。看看第二十八家，第二十八家不行。…亲爱的弟兄们，…你早晨到祂面前去的时候，你只要瞻仰祂的荣美，吸取祂，接受祂，享受祂，你吃了一个饱，你里头满足了，你脸上是放光的。这一个晚上你到了第二十八家，二十八家的弟兄姊妹都说，“…你看这位长老的脸面改了，不是忧忧愁愁的，乃是放光的。他一站起来说几句话，主就出来了。”…这个就是基督徒。（李常受文集一九五八年第一册，五二七至五二九页。）

**参读：给在职圣徒的信息，第七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>