---
title: 05---第二周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T07:51:57.618Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:48:40.794Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week2/week2day5.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第二篇   三一神的喜乐成为我们的喜乐

### 5   我们要成为忠信、正常、正确的基督徒，首要之务乃是享受主；这需要成为我们的异象——箴二九18，徒二六19。

### 6   我们的灵需要领头享受主——来四12：

### *a   我们必须学习直接使用我们的灵，并让魂作灵的跟随者。*

### *b   我们的灵在享受主的事上必须积极领头。*

### 7   子在向父的祷告里说，“现在我往你那里去，我还在世上说这话，是叫他们里面充满我的喜乐”——约十七13：

### *a   这满足的喜乐是在真实的一里。*

### *b   当我们借着父的生命，在父的名里是一，一同享受父，就会有主的喜乐充满在我们里面——13节。*

### 二   在召会这神爱子的国里，我们经历并享受包罗万有的基督——西一12～13、27，二9、16～17，三1、4、11：

### 1   基督是我们所分得的分，我们的美地——神圣的基业，给我们享受——一12。

### 2   基督是宇宙中一切正面事物的实际——二16～17。

### 3   基督是坐在神右边的那一位——三1。

### 4   基督住在我们里面，成了我们荣耀的盼望——一27。

### 5   基督是我们的生命——三4。

### 6   基督是一个新人的构成成分——10～11节。

## 📖晨兴喂养

### 来四12   “因为神的话是活的，是有功效的，比一切两刃的剑更锋利，能以刺入、甚至剖开魂与灵，骨节与骨髓，连心中的思念和主意都能辨明。”

### 路一46～47   “马利亚说，我魂尊主为大，我灵曾以神我的救主为乐。”

### 我们的灵需要领头享受主。…〔路加一章四十六至四十七节〕描述对主的享受，而在对主的享受中，我们的灵必须领头。首先，马利亚的灵以神为乐；然后，她的魂尊主为大。她对神的赞美发自她的灵，并经由她的魂表达出来。但今天我们多半先使用我们的魂。我们必须学习直接使用我们的灵，并让魂作灵的跟随者。我们的灵在享受主的事上必须积极领头。我们的灵该征服我们的魂，使魂作灵的跟随者。（李常受文集一九七九年第一册，七九七页。）

## 📖信息选读

### 歌罗西一章十二节说，“感谢父，叫你们够资格在光中同得所分给众圣徒的分。”…分给众圣徒的分乃指基督。迦南美地怎样是旧约中分给以色列人的分，基督也照样是分给新约信徒的分。因此，我们需要据有祂并有分于祂作我们属天的分，属天的产业。

### 我们需要启示，才能看见享受基督这件事，因为这不合我们天然的观念。我们天然的观念是，我们接受主之后，就需要为祂作些事，并学习圣经中关乎祂的许多道理。人接受主之后需要借着享受主来继续他的基督徒生活；新得救的信徒很难有这种想法。…我们要成为忠信、正常、正确的基督徒，首要之务不是学道理，而是享受主。这需要成为我们的异象。姊妹们养育儿女，虽然也要教导孩子许多事情，但教导并不是她们最先要关切的事。一个姊妹生了孩子之后，主要的重点乃是喂养她的孩子。孩子的教育虽是必需的，但喂养才是孩子基本的需求。然而，今天在传统基督教中，人注意教训远过于喂养。

### 我相信主在祂的恢复里，要恢复信徒对基督的享受。今天有许多信徒软弱，原因不是他们的教训不足，而是营养不良，缺乏喂养。许多基督徒都充满知识，只不过少有在生命里的长大。因此，他们对其他信徒满了批评。

### 我们今天难处多，因为我们缺少基督。我们缺少从享受基督而来的滋养。如果我们天天享受基督，就不会有任何难处。夫妻吵架的原因乃是他们缺少基督。丈夫若不享受基督，迟早会与妻子出问题。召会生活也是一样。我们这些在召会生活里的弟兄姊妹，需要充分地享受基督；不然，我们在召会生活里就会出问题。我们所有问题的唯一答案，就是享受基督。当我们享受基督，我们里面所有消极的元素和“病菌”都会被吞灭，我们所缺乏的一切积极元素和属灵维他命就被添满。这样，我们所有的问题都解决了。然而，假使我们停止享受基督，一周之后，我们就会患许多属灵疾病。基督是我们每日的滋养，我们需要每日尝祂、吃祂并有分于祂。（李常受文集一九六九年第二册，二四七至二四九页。）

**参读：希伯来书生命读经，第四十六篇；真理课程三级卷四，第五十五课；二级卷三，第三十课。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>