---
title: 06---第二周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T01:49:47.827Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:49:47.827Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第二篇   三一神的喜乐成为我们的喜乐

### 三   按照彼前一章八节，信徒“欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐”：

### 1   这喜乐乃是浸没在主这荣光里的喜乐，因此是满了主的彰显。

### 2   借着信入主并爱主，我们就有了大喜乐。

### 3   基督徒正常的光景乃是有满有荣光的喜乐。

### 四   享受主有许多方面，就如：在主面前的喜乐（诗十六11）、活在神圣罗曼史里的喜乐（歌一1～4）、神圣三一之神圣分赐的喜乐（林后十三14，弗三14～21）、喝神乐河的水的喜乐（诗四六4上，三六8下）、认识神的爱的喜乐（加二20，罗八38～39）、实行神旨意的喜乐（诗四十8上）、在一切景况中知足的喜乐（腓四11）以及进入主在国度里的喜乐（太二五21、23）。

### 五   一个基督徒该是个喜乐的人——在那灵中喜乐——加五22：

### 1   当我们在主里面，祂就是我们的喜乐——罗十四17。

### 2   当我们住在主里面，无论我们有什么难处，我们都是喜乐的；并且任何的困难都加深我们在主里的喜乐——约十五4。

### 3   圣灵是喜乐的灵——罗十四17：

### *a   如果我们喜乐了，就指明圣灵在我们里面也喜乐——加五22。*

### *b   按外面的环境来说，也许没有什么可乐的，但住在我们里面的主就是我们的喜乐——西一27。*

## 📖晨兴喂养

### 彼前一8   “你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐。”

### 腓四11   “…我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。”

### 今天主与我们同在，（太二八20）是隐藏、遮蔽的。祂的回来将是祂的显现，那时，祂要公开被众人看见。…我们没有见过主耶稣，却是爱祂，如今虽不得看见，却是信入祂。…我们没有见过祂，却是爱祂，这是因着信，因着那借听见活的话而注入到我们里面的信。（加三2。）

### 按照彼前一章八节，信徒“欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐”。…这喜乐乃是浸没在主这荣光里，因此这喜乐满了主的彰显。这喜乐也是说不出来的喜乐，是过于我们所能发表的喜乐。…借着信入主并爱主，我们就有了大喜乐。基督徒正常的光景乃是“欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐”。（新约总论第十三册，一九二页。）

## 📖信息选读

### 罗马十四章十七节说，“因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。”公义是向着我们自己，和平是向着别人，而圣灵中的喜乐乃是向着神。我们需要在灵中喜乐。一个基督徒该是个喜乐的人，但这并不表示我们的境遇会是很美好的；实际上，这可能表示我们是在“火窑”里，就如但以理的三个朋友一样。（但三19～20，23，25。）他们是在烈火的窑里，但他们仍然喜乐。我们的环境与境遇也许是可怜的，但我们自己仍需要喜乐。如果我们与神之间没有喜乐，我们就是错的；如果我们与神是对的，即使我们在受苦，总会有喜乐。当使徒保罗和西拉被下在监里，他们的处境极其恶劣，但他们仍然喜乐。（徒十六23～25。）在他们的感觉中，他们并不是在监牢里，他们乃是在神里面。对他们而言，监牢不过是神的代表，而他们是在神里面。（弗四1。）因此，他们是喜乐的。

### 当我们在灵里火热并在圣灵中喜乐，我们就享受神，在生命中作王，在生命的新样中生活行动，并在灵的新样里服事。我们的事奉不会给人一种老旧的感觉；相反的，…我们会给别人一种新鲜和新样的感觉。…我们要崭新并新鲜，就需要将我们的心思置于灵，在灵里并照着灵而行，灵里火热，并在圣灵中喜乐。这样我们就能在神里面夸耀，享受祂作我们的分。我们就自然而然地在生命中作王，在生命的新样中生活行动，并在灵的新样里服事。…〔罗马十二至十六章〕所提到的，就成了我们在灵中所享受的事物。当我们在火热和喜乐的灵里享受神，我们就得着这一切。（李常受文集一九六六年第二册，三五九至三六○页。）

### 今天，年长的圣徒所以生气蓬勃，就因为他们里面有永远的生命。…尤其在聚会中，我们看见许多年长的圣徒都是笑脸迎人，生气蓬勃。他们乃是“诚于中，形于外”，里头有一个生命，是个不老的生命；这个生命在他们里面，显出来就是喜乐，因为我们的主是喜乐的主。按外面的环境来说，也许没有什么可乐的，但住在我们里面的主就是我们的喜乐。我们唱诗时喜乐，作见证更是喜乐；我们越开口，就越喜乐，甚至只要说声“阿们”，或“阿利路亚”，我们的脸就放光、放开了，也就喜乐了。（李常受文集一九八七年第三册，三二页。）

**参读：彼得前书生命读经，第六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>