---
title: 01—2024-05 秋季长老｜第一篇
description: 2024年秋季长老纲目
published: true
date: 2024-10-28T10:20:40.174Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T00:48:54.021Z
---

# 第一篇   神的国——神圣生命的范围以及神圣种类的范围
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-05/2024-05-01/w1d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-05/2024-05-01/w1d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-05/2024-05-01/w1d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-05/2024-05-01/w1d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-05/2024-05-01/w1d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-05/2024-05-01/w1d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-05/2024-05-01/tc)
### 🔊🔊讲台音频

**读经:约三5～6，十八36，一12～13，彼后一4**

## 壹   神的国是神圣生命的范围——约三3、5、15～16，十八36，一12～13：

### 一   新约把神的生命看作“那生命”，也就是说，唯有神的生命才真正是生命，并且能算是生命——弗四18。

### 二   主耶稣来，是要叫我们得生命，为此祂舍去祂的魂生命，好将祂里面的神圣生命释放出来，并且在祂的复活里，将神圣的生命分赐到神所拣选并救赎的人里面——太十六24～26，路九24～25。

### 三   神的国是由神的生命所构成的生机体，作为神施行管治的范围，在其中祂以祂的生命掌权，并在神圣生命里彰显祂自己这神圣的三一——约三5，十五1～8、26。

### 四   神的国乃是神在基督里作生命连同其一切活动的总和——十一25，十10下，十四6。

### 五   进入神的国唯一的路，乃是接受神作生命并得着神自己；这就是重生——三5、15，约壹五11～12：

### 1   神的国是神圣的范围，人必须有神圣的生命才能进入；因此，我们要看见或进入神的国，神的要求是必须重生——约三3、5。

### 2   借着重生，我们就接受神圣的生命（神的生命），所以重生是进神国的唯一入口——3、5、15节。

### 3   我们已经生入神的国，现今那在我们灵里神圣的生命认识神的国——5～6节。

### 六   生命的感觉就是在我们里面之神圣生命的感觉、知觉——罗八6，弗四18～19：

### 1   生命感觉的源头是神圣的生命、生命的律、圣灵、住在我们里面的基督以及在我们里面运行的神——罗八2、10～11，腓二13。

### 2   生命的感觉与死的感觉和生命平安的感觉都有关联——罗八6，赛二六3。

### 3   生命的感觉使我们知道我们是活在天然的生命里，或活在神圣的生命里；也使我们知道我们是活在肉体里，或活在灵里——罗八6。

### 4   我们活接枝的生命，该按照生命的原则，而不按照对错的原则——创二9、16～17，林后十一2～3。

### 5 我们若要跟随生命的感觉，就需要过平静、稳定、不急促的生活，在神圣三一的分赐之下过平常的日子——约十四27，十六33，帖前五23，帖后三16，赛三十15，三二17。

### 6   生命的感觉引导我们，支配我们，管制我们，并指引我们——路一79，罗三17，箴二一1。

### 七 信徒借着信入子，得了神圣的生命，神圣的生命是在子里面，而子就是生命；并且信徒借着从神生，就从那灵而生——约三6。

### 八 信徒不是在神之外，在自己里面有生命，乃是在与主生机的联结里才有生命；也就是说，他们唯有在基督里才有生命——十五4～5，罗八2。

### 九 信徒里面神圣的生命，乃是基督身体的生命，因此这不是个人的生命，而是团体的生命，就是基督作身体的生命，在身体里为信徒所经历并享受——林前十二26～27，西三4。

### 十   信徒将经历并享受神的生命，直到永远——启二二2。

### 十一   在神圣的生命中长大，就是神成分的加多，基督身量的增长，以及圣灵地位的开展——弗四15～16。

### 十二 在神圣生命中的长大，乃是人成分的减少，天然生命的破碎，以及魂的各部分被征服——彼前二2，彼后三18，西二19。

## 贰   神的国不仅是神圣生命和神圣管治的范围，也是神圣种类的范围，在其中有一切神圣的事物——约三3、5，十八36：

### 一   在约翰三章，神的国指神的种类，多过于指神的掌权。

### 二   神成为人，进到人的种类里；而人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，进到神圣的种类里——一1、12～14，彼后一4。

### 三   要进入这个神圣的范围，就是神圣种类的范围，我们就必须从神而生，有神圣的生命和神圣的性情——约一12～13，三3、5～6，彼后一4：

### 1   神造人，不是照着人的类，乃是按着神的形像，照着祂的样式造的，使人成了神的类，神的种类——创一26。

### 2   信徒借着重生由神而生，成为祂的儿女，有祂的生命和性情，但无分于祂的神格；他们比亚当更从神类——约一12～13：

### *a   亚当只有神外面的样子，而没有神里面的实际——12～14节。*

### *b   我们是基督里的信徒和神的儿女，有神圣生命的实际，并且全人正被变化并模成主的形像——林后三18，罗十二2，八29。*

### *c   我们的第二次出生，重生，使我们得进神的国，成为神的种类——约三3、5～6。*

### *d。 神所有的儿女都是在神圣种类的神圣范围里——一12～13，三3、5。*

### *e   信徒是在神圣种类里（也就是在神国里）的神人——约壹三1上，约—12～13，三3、5。*

### 四   在约翰福音里，我们看见信徒活在神的国这神圣种类范围里的各面：

### 1   “从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩”——一16。

### 2   “我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命”——四14下。

### 3   “那吃我的人，也要因我活着”——六57下。

### 4   “我爱你们，正如父爱我一样；你们要住在我的爱里”——十五9。

### 5   “这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐可以在你们里面，并叫你们的喜乐可以满足”——11节。

### 6   “行真理的必来就光，要显明他的行为是在神里面行的”——三21。

### 7   “时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜”——四23～24。

### 8 “你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就”—十五7。

### 9   “到那日，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面”——十四20。

### 10  “你们要彼此相爱，像我爱你们一样”——十五12上。

## **职事信息摘录：**

### **生命与国度**

**读经：马太福音五章二十节、四十八节，七章二十一节，十九章二十三至二十六节，约翰福音三章三节，启示录二十二章一至二节。**

### 圣经从起头到末了，都把生命与权柄联在一起。圣经头一次提到人的时候，就把这两件事引进来。在创世记一章，权柄的问题被带进来。当神造人时，祂说，“也要管理海里的鱼、空中的鸟、和地上各样行动的活物。”（28）神造了亚当之后，立刻给他权柄管理全地。但创世记一章并没有把人被造时，神和人之间所发生的一切都说出来，所以二章补上这记载。一章告诉我们，神要人为祂管理这地，也告诉我们，这个运用神权柄的人必须是怎样的人。他必须是按着“神的形像”的人。一个管治全地的人，必须是照着神的“样式”的人，就是像神的人；以致你看见这掌权的人时，就像看见神自己一样（26）。为神管理这地的人，不仅是掌权的人，他乃是作神的代表来掌权。那是极大的事，也是超越的事，必须有超越的生命，才能成就这事。超自然的工作，必须有超自然的生命。我们必须抓住这一点：如果人要代表神，并为神管理这地，人必须得着超越天然的生命。他不可能以自己天然生命的力量，来担负这崇高的职责。如果他要运用神的权柄，并作神的代表，他必须得着神圣的生命。

### 因此，创世记一章陈明了一个有神的样式，并运用神权柄的人之后，在二章立即陈明生命树。神指明祂要人有分于生命树，好使他得着神圣的生命，因而能够尽他职事的职责。只要神非受造的生命能够进到受造的人里面，这人就能代表创造的主，这受造的人也就能为创造的主管治这地。

### 你有没有看见，圣经一起头就把权柄与生命摆在一起?到了圣经末了，这二者仍然联在一起。在启示录末了二章，你看见生命从宝座出来，而宝座代表权柄（二二1～2）。权柄的事，完全是生命的事。你若有生命，你就有权柄。“人若不重生，就不能见神的国。⋯⋯人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。”（约三3、5）我们要有分于国度，就必须重生。我们必须在我们天然的生命之外，再得着一个生命。用旧约的例证来说，就是创世记一章那有了属地生命的亚当，必须接受二章属天的生命。哦，不要以为我们必须重生，是因我们犯了罪。我们必须重生，乃因我们需要得着一个我们出生时所没有得着的生命。当然罪人需要重生，但即使人没有堕落，人仍然需要重生。我们的主对尼哥底母说，他需要接受神的生命，好使他能够有分于神的国。你有没有看见，这里生命和国度又联在一起?

### 你也许说，“哦，这一切都非常好，但都超越我的能力！我的确想要服从神的权柄，但我就是办不到，我太软弱了。”是的，我们都太软弱了，因为我们都是亚当的子孙；我们都是尘土的子孙，我们都非常属土。属土的东西是非常脆弱的，小小一击，就粉碎了；我们就像这样。我们不仅是脆弱的受造物；我们还是堕落的受造物。我们天生就是背叛的。说到服从神，我们没有力量；说到背叛神，我们却满有力量。我们必须承认，我们天然的生命是背叛的生命，不可能服从神。我们天然出生所得的生命，完全不能服从祂的权柄。我们天然的生命是无能的，完全不能服在神的行政之下。当门徒听见主说到国度，他们就叹气说，“谁能?”主就回答说，“在人这是不能的。”（太十九26上）

### 让我举例说明。狗不能飞；对狗来说，飞是全然不可能的。但狗所不能作的，鸟却很容易作；鸟翱翔在天空是最简单的事。狗的生命是不能飞的生命；鸟的生命却是很容易飞的生命。鸟有一种飞的性情，如果你不让它飞，它就极其受苦。至于狗，如果你要它钻进洞里，它能作到；你要它爬上坡，它也可以作到；但你要它飞，它就作不到。这是生命的事。我们败坏的天然生命，不能服从神；我们要能那样作，就需要另一个生命。我们需要神的生命。重生就是神进到人里面，好使人从前所不能的事，现在能了。“在神凡事都能。”（26下）我们在权柄上的难处，在神不是难处。当我们有了祂的生命，服在祂的权柄之下乃是最自然的事，就像鸟会飞一样的自然。如果我们压制我们里面神圣的生命，不让这生命服从神的权柄，我们就受苦，好像笼中之鸟受苦一样。但我们服从神的管治时，我们就大得释放。我们越服从，就越得释放，直到如同以赛亚所说的，我们能够“如鹰展翅上腾”（赛四十31）。弟兄姊妹，你有没有看见，国度的整个问题乃是生命的问题?

### 国度的要求是厉害的，但神圣的供应和国度的一切要求是相等的。完全的福音乃是把国度和要求一同陈明出来。福音也陈明宝血洗净污秽，以及生命供应能力，使我们有分于国度。福音陈明三件事—国度、宝血和生命。国度有要求，但借着宝血所带来的洁净，以及神圣生命所带来的能力，甚至我们这天生堕落的受造之物，也能够过国度的生活。赞美神，生命的源头，就是神自己，正在我们里面！神在宝座上有要求，而祂自己应付这些要求。祂从宝座上要求我们服从祂，祂从我们里面供应那能够服从祂的生命。我们不需要出力，但我们必须合作。我们不需要作什么，但我们需要让祂作。否则，国度的要求怎能达到?听听这些高超的要求：“你们听见有话说，‘以眼还眼，以牙还牙。’但是我告诉你们，不要抗拒恶人；反而无论谁打你的右脸，连另一面也转给他。那⋯⋯要拿你里衣的，连外衣也让给他。”（太五38～40）我年轻时读到这些话，我就想：“哦，我不可能作到！我一生都不可能作到；所以我要放弃作基督徒。我不能作假基督徒，我又不能成为真的，所以我根本不要成为基督徒。一点办法都没有！”但里面有一个声音说，“你不能不作基督徒。”我想要退去，却不能退去；我想要往前，却又无法往前。哦，真是可怜！好长一段时间我很迷惑，但有一天神向我启示，我尝试要作的事，乃是绝不可能的，祂从来没有意思要我尝试去作。想想看，要试着去达到这事：“所以你们要完全，像你们的天父完全一样。”（48）那天光来了，我就能够赞美神，因为祂是我的父，父的生命在我里面，甚至使我能够完全。问题不是我们能作，问题乃是我们同意让祂作。我们若拒绝不同意，祂就没有办法。这就是常常出问题的地方：祂愿意，但我们不愿意。

### 你看见么?国度的要求，人绝对达不到，而神从不盼望人能达到。祂所要求的，祂自己来应付，这就是新约所启示的恩典。在旧约里律法对人有要求，但在新约里是国度对人有要求。国度的要求远比律法的要求更严厉。律法的要求证明人完全无能；现今国度的要求，不是证明人如何无能，乃是证明神如何能。国度的要求不是用来证明人的无能，因为律法的要求已经确定地证实了这事。今天国度的要求，是要展示神无限的能力。祂成了我们的生命，在我们里面应付祂国度在我们身上一切的要求。

### 神的生命赐给我们乃是为着祂的国度，领悟这事是很重要的。如果我们没有让祂在我们的生活中设立宝座，并在我们身上施行权柄，祂的生命就不能在我们里面运行。神将祂的生命摆在我们里面，是为着这特别的目的，就是应付祂国度的要求；然而除非我们让祂在我们里面建立祂的国度，祂的生命就不能尽功用。

### 让我再举一两个例子。一位姊妹带着问题到我这里来，谈了一会儿之后，她说了一些这样的话：“除了我的坏脾气以外，我没有什么问题。我对丈夫和儿女经常发脾气。我一再祷告，但我越祷告要得胜，我的脾气就越大。为什么这样?我知道主是我的救主，为什么祂不拯救我脱离我的坏脾气?我知道主听祷告，为什么祂不听关于我坏脾气的祷告?我知道祂的生命是大能的，为什么祂大能的生命不能胜过我这小小的脾气?”她所说的都非常合理。主的生命在我们里面是大能的生命，主是垂听祷告、答应祷告的主；那么为什么连小小的脾气都不能胜过?当我说主的生命已经摆在你我里面，是要应付神伟大国度的需要，不是应付我们小小脾气的需要，你不要误会我的话。所以我对那个姊妹说，“谁是你生命的主，是你，还是主?权柄是在你手中，或祂手中?”当她再争论关于她的脾气时，我再问她：“谁在你生命的宝座上，是你，还是神?”当我紧抓住这点，并且不给她有漏洞逃脱时，最后她回答说，“我负责我自己的生活。”然后我说，“姊妹，我还要说什么呢?你在宝座上，你要主来帮助你。如果在你的生命里，祂不在权柄的地位上，祂怎能为你作什么?”

### 这就是我们整个问题的所在。为什么神大能的生命，不能对付我们小小的脾气?问题不是小麻烦或大麻烦；问题是这样：谁在宝座上?你总是盼望神局限在天上的宝座上，而你在自己的生命中却坐在宝座上。然后你被自己的软弱和罪所困扰，所以呼求祂帮助你。你呼喊祂说，“你不是大能的一位么?你不是应许答应祷告么?你忍心看你的孩子过一种失败的生活么?”是的，祂忍心看你失败，祂要让你继续失败，直到你领悟，祂已经把祂的生命摆在你里面，为要将祂的国度建立在你里面。

### 你必须让祂得着宝座，让祂来管治，让祂在你的生命中建立国度。这样，每一个仇敌都会被征服。你无需为软弱祷告，因为祂若在你的生命中，在宝座上有地位，每一个仇敌都会被打败。在旧约，当耶和华有作王的地位管理祂的子民时，所有祂子民的仇敌都服从他们；但当他们拒绝让祂掌权时，他们的仇敌就得势。那时，他们一切的呼喊都无用。他们的仇敌占据圣城，毁坏圣殿，带走约柜，掳去神的子民。

### 一位弟兄，有一次到我这里来，这样说，“为什么我讲台的服事这么弱?我为讲道祷告很多，有时禁食祷告，有时在接受讲道邀请前一夜，整夜祷告。为什么我仍然没有能力?”我的答案和前面一样：“谁管治你的生命?”这是一切问题的所在。如果你试图限制神在天上的宝座上，拒绝让祂在你的生活中登宝座，你一切的求助都无用。问题不是软弱或有能，问题是在于宝座。

### 圣经说到活水的江河：“在河这边与那边有生命树，生产十二样果子，每月都结出果子。”（启二二2）这河流到哪里，哪里的需要就得着满足。但这河从哪里来?“天使又指给我看⋯⋯一道生命水的河，⋯⋯从神和羔羊的宝座流出来。”（1）生命总是与宝座相联。当我们服在神的权柄之下，让祂在我们的生命中建立宝座，我们就持续得胜并在生命的丰盛中，因为那时我们也在掌权（李常受文集一九五七年第三册，国度与召会，三三一至三三八页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
