---
title: 05—2024-05 秋季长老｜第五周
description: 纲目
published: true
date: 2024-10-29T06:43:11.990Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T06:43:11.990Z
---

# 第五篇   活在神的主宰权柄之下并照着神的怜悯而活

### 🔊🔊讲台音频

**读经：启四11，但四3、34～35，罗九15～16、18～23，来四16**

## 壹   我们要看见神主宰权柄的异象，这是很重要的——但四3、34～35，罗九18～23:

### 一   主宰的权柄是指神无限的权柄、能力和地位——启四11，五13：

### 1   神是主宰一切者，祂在一切之上，在一切背后，也在一切之中——王上二二19。

### 2   神有完全的能力，能照着祂的心愿，并照着祂永远的经纶，完成祂所要的——但四34～35，弗一4～5、9～11。

### 二   罗马九章十九至二十三节说到神的主宰权柄：

### 1   “有谁抗拒祂的旨意？人哪，你是谁，竟向神顶嘴？被塑造者岂能对塑造他者说，你为什么这样造我？“——19节下～20节:

### *a   我们都必须领悟我们是谁；我们是神的造物，祂是我们的创造者——赛四二5。*

### *b   我们是祂的造物，不该抗拒祂的定旨，或向祂这创造者顶嘴——罗九20。*

### 2   “窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？”——21节:

### *a   神是窑匠，我们是祂手中的泥；神这位窑匠是主宰一切的——耶十八1～6。*

### *b   我们的神是窑匠，对我们有完全的权利；祂对我们，有权利作祂所喜欢的——赛二九16，六四8。*

### *c   神若愿意，就能将一个器皿作成贵重的，又将另一个器皿作成卑贱的——罗九21。*

### 3   罗马九章二十一至二十三节启示，神照着祂的预定，主宰地将我们造成祂的容器——林后四7，提后二20～21，弗一5、11:

### *a   神这窑匠造出蒙怜悯的器皿来盛装祂自己，借以彰显祂荣耀的丰富，这乃是出于祂的主宰权柄——罗九23。*

### *b   作贵重的器皿不是我们选择的结果，乃是起源于神的主宰权柄——21节。*

### c   神的主宰权柄是祂拣选的基础；祂的拣选在于祂的主宰权柄——11、18节，十一5、28。

### 4   “且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富”——九23：

### *a   神在祂的主宰里，有权柄将祂所拣选并呼召的人，作成蒙怜悯的器皿以盛装祂，使祂的荣耀得显明——11、18、23～24节。*

### *b   照着祂的主宰权柄，祂已预备我们得荣耀——23节。*

## 贰   “‘我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯；⋯⋯’这样看来，这不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神”——15节上、16节：

### 一   怜悯是神的属性中够得最远的，比祂的恩典和爱够得更远——太九13：

### 1   按我们天然的光景，我们离神太远，完全不配得祂的恩典；我们只适合接受祂的怜悯——弗二4。

### 2   人的不信从给神的怜悯机会，神的怜悯就将救恩带给人——罗十一32。

### 二   我们的观念是：那定意的会得着他所定意要得着的，那奔跑的会得着他所追求的——九16:

### 1   若是如此，神的拣选就是照着我们的努力和劳苦了。

### 2   反之，神的拣选是出于施怜悯的神；我们不需要定意或奔跑，因为神怜悯我们。

### 3   我们若认识神的怜悯，就不会信靠自己的努力，也不会因自己的失败而失望；我们可怜光景的盼望，是在于神的怜悯——弗二4。

### 三   我们若要在神新约的经纶里事奉神，就需要认识这完全在于神主宰的怜悯——罗九15～16，来四16：

### 1   我们若认识神的主宰权柄，就会为着祂的怜悯感谢祂，领悟我们乃是在祂主宰的怜悯之下——罗九15：

### *a   “主宰的怜悯”一辞，意思是神的怜悯完全在于神主宰的权柄。*

### *b   作蒙怜悯的器皿不是我们选择的结果，乃是起源于神的主宰权柄——18节。*

### *c   神对我们的怜悯是在于祂主宰的权柄；要解释神对我们的怜悯，我们只能说这是在于祂主宰的权柄，祂已选择要向我们施怜悯——15～16、23节。*

### 2   在神主宰的怜悯里，我们的心倾向于祂；因着祂给我们的怜悯，我们天天寻求祂——耶二九13，申四29，赛五五6。

### 3   我们越看见与我们有关的每件事都在于神的怜悯，就会越在主面前背负我们的责任；然而，甚至我们乐意背负责任也是出于神的怜悯。

### 4   因着神的怜悯，我们对福音有反应而别人没有反应，我们接受关于基督是生命的话而别人拒绝接受，我们走主恢复的路而别人退后不走这条路。

### 5   就着神的恢复来说，神向祂所要施怜悯的人施了怜悯。

### 四   罗马九章所启示的原则乃是，一切皆在于神的怜悯——15～16节：

### 1   使徒保罗把这原则应用在以色列人身上，叫我们看见一切发生在以色列人身上的事，都是出于神的怜悯——16、23节。

### 2   我们总得有一次看见神的怜悯，并且确定地碰见神的怜悯——弗二4，太九13：

### *a   对于这件事，我们最少需要有一次眼睛得开而看见；起码要有一次看见一切在于神的怜悯。*

### *b   不论我们是一次的看见，或是经过一段过程的看见，当我们摸到这件事，就会摸着一个事实，不是一个感觉；这事实就是：一切皆在于神的怜悯。*

## 职事信息摘录：

### 看见一切在于神的怜悯

### 我们读罗马九章时，需要注意其中的原则与应用。这一章启示的原则乃是，一切皆是神的怜悯。使徒把这一个原则应用在以色列人身上。叫我们看见一切发生在以色列人身上的事，都是在于神的怜悯。今天我们不光需要注意应用的实际，更需要注意背后的原则。

### 那里说，不在于那定意的，也不在于那奔跑的，只在于那施怜悯的神(16)。热心与追求并没有用，不热心、不追求也没有用。等太久或不等，跑得太快或者跑得太慢，都没有用。在这里、在那里，多听、少听，都没有用；一切都在于神的怜悯。只有圣灵才能引领人到正确的地步。你总得有一次看见什么是神的怜悯，对于这件事，你最少需要有一次看见。自然多次看见更好，但是起码要有一次专一的看见，一切在于神的怜悯。不论你是一次的看见，或是经过一段过程的看见，当你摸到这件事，就会有一个事实产生；不是一个感觉，乃是一个事实。这事实就是：一切皆在于神的怜悯。

### 神的怜悯乃是一个事实，事实是不在乎感觉的。以重生得救为例，我们常对罪人说，你总要有一次清楚悔改信主；我们对信徒说，你总得有一次清楚的奉献，将自己摆上。人在对神的怜悯的认识上，原则是一样的。他总得有一次清楚的碰见神的怜悯。

### 心思、情感、意志需要受对付——适中合度、受灵管治

### 有三种人是应当受神的对付的，就是意志强的人、情感强的人和心思强的人。许多人是受这三种情形的支配；这三件事需要被神打断。神要对付人的强点，过于对付他的弱点。有的时候，强点拦阻人灵命的进步多过他的弱点。人在这三方面没有受过对付，就不能认识神的怜悯。

### 人被神对付过，在他的属灵生命上就有了调整。许多事多一点和少一点，皆不相宜。有的人等太久，有的人不等，这些都需要调整。有的人里面的人不够大，外面的人太大，这就好比普通的人，头占身体七分之一，若头占身体的四分之一，或十六分之一，都不相称。有的人心思太强，有的人情感、意志太强，而里面的人不够大。这些光景都需要调整。

### 有一次我带一位内地会的领袖去听史百克讲道。讲完以后，普通人一定问，刚才的信息如何。但我和他回家的时候，我没有问他，他先说起来，他说史百克的意志太强。我告诉他，我的意志也是顶强的。这个领袖名叫贝克(Baker)，他说，那你怎么能够与他合起来呢?不错，外面的意志越强的人，越不容易合得来，但他并不知道，我们能合一乃是由于里面的人，而不是由于外面的意志。今天如果要我们里面的人与外面的人相称，里面的人就必须长大；里面的人一长大，就可以管治外面的人。

### 有的人心思太强，这些人的心思需要被里面的人管治。我读过新约好几百次，虽然不能说比所有的人都多，但至少比许多人多。我可以找出上百处的经节是彼此相反的，但是我没有这样作，因为我的心思是在圣灵的管治底下。

### 我们的属灵生命若要有合式的调整，就需要我们这个人的光景是恰好的，也不太多，也没有不够。好比打弹球机(pinballmachine)，需要球送得刚刚好，才能拿到分数，不然左边有钉，右边也有钉。在属灵的追求上有许多的试探，我们的心思、情感和意志都会成为拦阻，太过和不够都会落在危险里。

### 一切都是在于神的怜悯。我没有得救以前，准备留美。假如早去两个月，就不会与余慈度小姐相会，或许就永远不会得救。即使后来有机会，我也不一定能信。乃是神的怜悯叫我不早不晚，刚好在那个时候碰见余慈度小姐。

### 只有神能够作得恰到好处。我们人说话，总是容易说得太过或者不够。没有一个人能传一篇道是适合各种人的需要的，即使使徒保罗、彼得也是一样。因为话讲出来，总不容易说得恰到好处，因此就容易叫人误会。

### 只有神的怜悯才能够叫人真正地谦卑下来。有的时候一些小的十字架，小的对付反而会叫人骄傲。只有大的十字架、大的对付才能叫人谦卑。

### 有的人太过属灵，以为主只住在我们的灵里；但是以弗所三章说，基督借着信安家在我们的心里(17)。祂不光住在我们的灵里，更住在我们的心里；这个是可以感觉得到的。约翰十五章说，基督住在信徒里(4～5)，但是那里并没有提到是住在他们的心里。只有以弗所三章提到，基督乃是住在我们的心里。有的人太属灵，以为心算不得什么；但是诗篇常提到我们的心。要在属灵的事上受调整，我们不单要注意灵，也要注意我们的心。

### 召会的道路——仰望神的怜悯

### 召会二千年以来的道路乃是仰望神的怜悯。只有神的怜悯，才能够叫我们被调整过来。我常对一些青年人说，五年以后，你才会知道，一切都是在于神的怜悯。世人数算头发，平均每人十四万根。圣经说，神数过每人的头发。祂认识我们，比我们认识自己还清楚。神要我们得救，我们就能得救，神若不怜悯，就没有一个人有办法得救。慕迪有一次传福音时，一位太太几乎得救，只因洋伞跌下，打了岔，她就不能得救。人得救不得救，不是传道人的责任；传道人的责任只是将道路摆出来。只有神的怜悯，才能把人放在这道路上。将人放在这道路上乃是神的工作，引人走上这条道路的，也是神的自己(倪柝声文集第三辑第十一册，一至五页)。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>