---
title: 08—2024-05 秋季长老｜第八周
description: 纲目
published: true
date: 2024-10-29T07:27:30.150Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:27:30.150Z
---

# 第八篇   传扬国度的福音并使万民作主的门徒

### 🔊🔊讲台音频

**读经：太十二28，二四14，二八18～20，可四26～29，路十七21，启六1～2，十四4**

## 壹   羔羊无论往哪里去，我们都必须跟随祂（启十四4），将国度的福音传遍整个居人之地，使国度的种子（基因）得着繁殖与发展，以终结这个世代——太二四14，可四26：

### 一   神的国就是基督自己——路十七21，太十二28：

### 1   在人性里的三一神（西二9）乃是神国的种子（基因），撒到神所拣选的人里面，使祂可以在他们里面生长，活在他们里面，并从他们里面彰显出来，而发展成为神掌权的范围（可四26～29，林前三6～9）。

### 2   整本新约教训的内在元素，乃是三一神已经成为肉体，为要撒到祂所拣选的人里面，在他们里面发展成为国度。

### 3   神的目标是要使神的国得着完满的发展：

### *a   在福音书里，有国度种子（基因）的撒播——可四3、14，太九35。*

### *b   在使徒行传里，借着成千已经接受这国度种子（基因）的人作为撒种者，这撒播得以繁殖并开展——六7，十二24，十九20。*

### *c   在书信里，我们看见国度种子（基因）的生长——林前三6、9下，彼后一3～11。*

### *d   这种子的收成见于启示录，其中有初熟果子和庄稼的收割——十四4、15～16，可四29，太十三39。*

### *e   千年国将是这国度种子（基因）的完满发展，有子作王，以及所有的得胜者，就是“有国度基因的人”，与祂一同作王——启二十4、6。*

### *f   新耶路撒冷作为神永远的国，乃是四卷福音书中拿撒勒人耶稣所撒之国度种子（基因）最完满的发展——启二一2，二二1、3、5下。*

### 二   主耶稣在祂成肉体的时期中，在祂建立属天国度的君尊职事里，把自己视为医生、牧人和庄稼的主——太九11～13、35～38：

### 1   祂来尽职是作医生，医治、恢复、点活并拯救人，使他们能重新构成为祂属天的新公民，给祂用以在这败坏的地上，建立祂属天的国——11～13节。

### 2   祂对众人动了慈心，因为他们困苦流离，如同羊没有牧人一样；祂看见他们受折磨、遭痛苦，落到流离失所、无助无依的苦境——35～36节。

### 3   属天国度的君王认为自己不仅是羊的牧人，也是庄稼的主，作物的拥有者；因为庄稼固多，工人却少，我们必须祈求庄稼的主，催赶工人收割祂的庄稼——37～38节，参林前三6～9。

### 三   子是神圣三一的中心，在祂成肉体的时期中，在祂建立属天国度的君尊职事里，完全不靠自己，不为自己，也不向着自己；祂所作的一切都是靠着神的灵，并为着父神的国——太十二28：

### 1   神圣三一这凭神圣配搭而有的行动，给我们看见神圣三一的和谐、美丽与优越，并且是元首为我们这些祂身体肢体的配搭所立之优越、美丽的榜样；今天在召会生活里，由于缺少正确的配搭，基督的身体还没有充分地建造起来。

### 2   我们所作的不该靠自己，乃该靠一些其他的人；不仅如此，我们所作的也不该为我们自己，乃该为神在地上的权益、权利。

### 四   在这世代结束之前，国度的福音要传遍整个居人之地，对万民作见证（二四14）；这传扬，如启示录六章一至二节第一印之白马所表征的，乃是这世代终结的兆头：

### 1   神在这时代独一的定旨，乃是要借着福音的传扬，使召会作为基督的身体得着建造，以终极完成新耶路撒冷——弗三8～11，罗一1。

### 2   传扬基督荣耀福音的得胜者，成了骑白马的人——启六2，十九11、13～14。

## 贰   属天的王差遣门徒带着祂的权柄，去使万民作祂的门徒，使他们成为国度的子民，好在这地上建立祂的国，就是今日的召会——太二八18～20，罗十四17：

### 一   使万民作主的门徒，是要将他们浸入基督的死（六3～4）、基督自己（加三27）、三一神（太二八19）以及基督的身体里（林前十二13）：

### 1   水，象征基督的死和埋葬，可以看作了结受浸者老旧历史的坟墓。

### 2   因为基督的死包含在基督里面，又因为基督是三一神的具体化身（西二9），并且三一神与基督的身体是一；所以，为初信的人施浸，乃是了结他们老旧的生命，并为着基督的身体，用新生命，就是三一神永远的生命，使他们有新生的起头；这乃是为着诸天的国，把人从自己的生命浸出来，而浸入基督身体的生命里。

### 二   使万民作主的门徒，是要教导他们神圣奥秘范围里的神圣真理，使他们能照着那在耶稣身上是实际者而学基督——太二八20，弗四20～21：

### 1   我们正在从一个天然的人被训练成为一个神人，照着基督这第一个神人的模型，否认我们天然的生命，而活神圣的生命——太十一28～30。

### 2   基督一切神圣奥秘的教训，不仅是祂向我们的揭示和光照，也是祂给我们的滋养，使我们在祂神圣的生命里得以长大成熟，好叫神永远的经纶能借着我们得以完成——弗四15～16。

## 职事信息摘录：

### 福音的内在元素

### 我的负担是要我们能看见神的国是什么。我们能看见福音就是神国度的福音，乃是很重要的。这福音实际上就是神人耶稣基督作生命的种子撒到我们里面，这种子就是国度的种子。如今这种子正在我们里面生长、发展；至终就会有一个国度，从这种子的生长与发展中产生出来。

### 我们若说我们在主的恢复里是在实行国度生活，就必须看见，这国度不是组织。不，这国度乃是出于内里的生命，这生命也就是主耶稣基督自己。祂像一粒种子，已经撒到我们里面，现今祂在我们里面生长、发展。赞美主，这种子在我们每一个人里面生长、发展！这种子生长、发展的结果就是国度。不仅如此，这国度会把我们带到目的地，使神的目标得以达到。你知道这个目标是什么?这个目标就是神的国得以完全发展。

### 我们已经指出，马可福音记载主的活动。我们在头三章看见福音服事的内容（-14～45），完成福音服事的路（二1～三6），以及福音服事的辅助动作（三7～35）。现在，我们在第四章看见福音是什么。按照本章，福音乃是生命的种子，撒到相信主耶稣的人里面，好叫这种子能生长、发展，而产生国度。表面看来，福音是传扬、教训、赶鬼、医病、洁净麻风的事。实际上，福音的内在元素乃是神圣的种子，神人，成为肉体的神，撒到我们里面。今天，许多基督徒都忽略了福音这内在的元素。

### 福音里面有一粒内在的种子，而这种子乃是福音的内在元素，也就是这位神人。每当我们传福音，我们都需要把基督服事给接受我们话的听众，因为福音里面有内在的元素。每当人接受福音，他就接受成为肉体的神作福音的内在元素，也就是那粒种子。这意思是说，人一旦接受了福音，他就接受了福音的种子。成为肉体的神，就借着福音撒到他里面。

### 国度的基因

### 为要把这件事讲得清楚，我要借用“基因”这个生物学名词。那撒到我们里面，在人性里的三一神，乃是国度的基因。我们知道，若没有人的基因，就不可能有人的生命。我们的出生、生命、存留都来自基因。现在我们必须看见，在人性里的三一神已经撒到我们里面，成了国度的基因。赞美主，这基因在我们里面！至终，这基因会产生国度。

### 首先，国度是福音的结果，然后是福音的目标；在结果与目标之间有召会。你知道召会是什么?召会乃是国度的基因所产生之结果的延续。

### 这种对国度的领会，的确与今天许多基督徒肤浅的领会不同。我们已经看见，有一天三一神成了人，名叫耶稣基督，就是神人。主耶稣在马可二章赦免瘫子时，祂的神性与人性都彰显了出来。如今，借着福音的传扬，这一位已经撒到我们里面。今天我们要接触祂，不必再像马可二章中那些热心的人，去拆开屋顶。主已经撒到我们心里！这位撒到我们里面的乃是国度的基因，就是在人性里的三一神。这奇妙的一位就是我们的神、主、救主、救赎主、主人与生命。

### 因着这位神人作国度的基因，已经撒到我们里面，我们就自然而然彼此相爱，并且享受美好的交通。我们可以说，在主恢复里的召会是不同种族、国籍与文化的真正融炉。事实上，我们不仅融在一起，更是相调、调和在一起。你知道我们为什么彼此相爱?我们彼此相爱，是因为我们里面有基因，这基因所包含的元素，使我们彼此相爱。

### 一天过一天，国度的种子在我们里面成长、发展。我有负担要使我们对以下这事实有深刻的印象，就是这个种子、这个基因已经撒到我们里面，并且这个种子、这个基因就是成为肉体的三一神，也就是在人性里的神自己。那赦免瘫子的一位，如今就在我们里面，作国度的种子。

### 哦，愿我们都有负担告诉人这个好信息！也许我们许多事都忘记了，但我们应该牢记，这基因正在我们里面。在人性里的三一神作为生命的种子，已经撒到我们里面，要生长、发展并产生国度。这样，国度就是福音的结果，也是福音的目标。在结果与目标之间有召会生活，作我们里面奇妙基因之结果的延续（马可福音生命读经，一四七至一四八、一五○至一五二页）。

### 七印

### 头四印——四匹马与骑马者，在四马竞赛中奔跑

### 头四印是四匹马与骑马者，在四马竞赛中奔跑（启六1～8）。四个骑马的都不是真人，乃是人位化的事物。

### 第一印——白马与骑马者，表征福音广传

### 第一印是白马与骑马者，表征福音广传（1～2）。启示录六章二节说，“我就观看，看哪，有一匹白马，骑在马上的拿着弓，并有冠冕赐给他，他便出去，胜了又要胜。”

### 弓表征基督那为着构成和平之福音的争战已经结束，并且已经得胜

### 弓带着箭是为着打仗的。但这里只有弓，没有箭，指明箭已经射出，除灭仇敌；也指明基督那为着构成和平之福音的争战已经结束，并且已经得胜。

### 冠冕表征福音已经戴上基督的荣耀为冠冕

### 冠冕表征福音已经戴上基督的荣耀为冠冕（林后四4）。我们今日所传的福音有一个冠冕，这冠冕乃是基督的荣耀。我们传福音时不该觉得羞耻，而该觉得荣耀。传福音是荣耀的事。那些传福音的人成了骑白马的人。

### “出去，胜了”，表征福音已经与基督一同前去，胜过了各样的抵挡和攻击

### 启示录六章二节所说，“出去，胜了”，表征福音已经与基督一同前去，胜过了各样的抵挡和攻击。当我在一九四九年离开中国大陆时，那里只有不到四百万的基督徒。共产党接管以后，他们尽力的反对、限制并逼迫任何想要作基督徒的人。尽管有这样的反对，今天在中国大陆至少有五千万基督徒。这给我们看见，已过四十多年，福音在那里所得的胜利。历代以来，福音一直与这位得胜的基督一同继续往前。

### 按照圣经所言，我们必须传福音，使罪人得救。我们都必须结果子。虽然我们可能承认这是合乎圣经的，但我们可能没有结任何果子。这意思是说，我们没有骑在白马上。我们若传福音，我们的关切乃在于神的国。我们今天在地上的关切是什么?我们应当是那些劳苦使人得救，为着神的国建造基督身体的人。我们大多数的人必须作事维持生活，但我们都能为着主的权益分别一些时间给主。不信的人总是能为着娱乐和消遣分出时间来。但我们信徒有神作我们的娱乐和消遣。我们没有借口不传福音。我们必须骑在白马上，扩展福音（李常受文集一九九○年第三册，二九至三一页）。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>