---
title: 02---2024-05 秋季长老｜第二篇
description: 2024年秋季长老纲目
published: true
date: 2024-10-28T10:44:56.071Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:44:56.071Z
---

# 第二篇   借着过隐藏的生活而过国度的生活

### 🔊🔊讲台音频


**读经：赛四五15，三七31，太六2～4、5～15、16～18，十四22～23，诗四二7，歌四12**

## 壹   我们要学习主的榜样，独自上山去祷告而过隐藏的生活——太十四23，参路六12：

### 一   主没有与群众在一起留在所行神迹的结果里（指除了妇女孩子，食饱五千人的神迹），乃是离开群众，在山上独自在祷告中与父在一起——太十四14～23：

### 1   主催门徒离开，祂好有更多的时间独自祷告父——22～23节。

### 2    祂需要独自祷告祂在诸天之上的父，好叫祂在地上为着建立诸天之国，无论作什么，都能与父是一，并有父与祂同在；祂不是在野地，乃是在山上祷告；祂离开群众，甚至离开门徒，为要独自与父接触。

### 二   我们应当宝贝这三句话：“与父在一起”、“在山上”、“在祷告中”：

### 1   与别人一起祷告是很好的，但通常我们需要独自祷告；我们与别人一起祷告时，无法像我们独自向主祷告时享受主那样深。

### 2   甚至主耶稣也告诉我们，我们祷告时，要私下关上门，向那在隐密中察看我们的父祷告（六6）；这样，我们就会感觉到祂与我们是何等亲，我们与祂是何等近。

### 3   我们必须学习离开群众、家庭、朋友和召会里的圣徒，去到更高一层的“高山”；我们需要达到更高一层，离开群众和属地的事物，独自与父在一起，隐密地与祂有亲密的交通。

## 贰   国度子民的原则乃是过隐藏的生活，不将自己的义行表现在人前，这些义行就如施舍（2～4）、祷告（5～15）及禁食（16～18）：

### 一   在这三个例证当中，主都使用了“隐密”这辞（4、6、18）：我们的父是在隐密中，祂在隐密中察看；国度子民是天父的儿女，必须活在父隐密和隐藏的同在里，并顾到父隐密和隐藏的同在。

### 二   国度子民在国度属天的管治之下，活在倒空、谦卑的灵里，以纯洁、单一的心行事，就不可在肉体里作什么，得人的称赞；乃是必须在灵里作一切事，讨他们天父的喜悦——五3、8。

### 三   在隐密中行义，结果乃是杀死肉体和己；在社会上甚至在堕落的基督教中，如果不允许人显扬他们的善行，他们就不干了；己喜爱得人荣耀，肉体喜爱被人注视。

### 四   在明处长大的圣徒，不是健康的长大；我们都需要一些生命中隐密的长大，一些对基督隐密的经历；我们需要隐密地祷告主、敬拜主、接触主并与主交通。

### 五   我们该多多祷告，但不要让别人知道我们有多少祷告；我们若天天祷告而不告诉别人，或者不让别人知道，这表示我们是健康的，并且我们正在长大。

### 六   国度子民必须有密室祷告的经历，在隐密中接触他们的天父，经历对父隐密的享受，并从祂接受隐密的回答——六6。

### 七   无论何时我们在义行上显扬自己，我们就不健康；这样的显扬大大阻挠我们在生命里长大。

### 八   我们人的生命喜爱炫耀、公开显扬，但神的生命总是隐藏的；假冒为善的人就是有外面的表显，里面却空无一物的人。

### 九   我们在天然的生命里，绝不可能实行在隐密中过隐藏的生活；只有在神圣的生命，不喜欢显扬的生命里，才可能实行；我们若认真要成为国度的子民，就必须学习凭着我们父隐藏的生命而活。

### 十   宇宙指明神是隐藏的，神是隐密的；我们若凭着神的爱爱人，这爱就始终是隐藏的。

## 叁   “救主以色列的神啊，你实在是自隐的神”——赛四五15：

### 一   信徒可能认识神是全能的神，是公义的神，是满有恩典和怜恤的神，却不认识神是一位自隐的神。

### 二   神在祂的子民中间，也在他们个人的生活里作了许许多多的事，但神却把自己隐藏起来：

### 1   神喜欢隐藏，我们却喜欢显扬；神不求外在的显明，但我们没有外在的显明就不满意。

### 2   在迦密山顶，神是明显地与以利亚同在，但神一从祂显明的同在中隐退，以利亚就受不了——王上十九9～18：

### *a   神知道以利亚愿意神是一位显明的神；他不知道神是愿意自隐的。*

### *b   神不在大风和烈风里，不在地震里，也不在火里；神乃是在“微小柔细的声音”里对以利亚说话——12节。*

### *c  神以微小柔细的声音对以利亚说话，指明神将以利亚引进新约时代；在新约时代神对祂的子民说话不是发声如雷，乃是以微小柔细的声音说话——参约壹二27。*

### *d   以利亚对神说，只剩下他一个忠信者；但神非常柔细地回答以利亚说，祂为自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的——王上十九18，参罗十一2～5。*

### *e   以利亚以为看得见的才算得数，但神是一位自隐的神；神在暗中为祂自己留下七千得胜者，是未曾向巴力屈膝的；神的活动隐藏到连申言者以利亚都不知道。*

### 三   圣经启示，神有一个脾气，就是不乐意显扬；祂不愿意在明处作事，乃喜欢在暗中作工——太十七1～9，约二十14～17，路二四13～37，约二十24～29，赛三九2～8：

### 1   “你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐”；信徒没有见过祂，却是爱祂，这是个奇迹，也是个奥秘——彼前一8。

### 2   主复活后给祂的跟从者主要的训练，就是叫他们认识祂是一位自隐的神。

### 3   神经纶的一切是以基督为其中心与普及，不在看得见的范围，乃在看不见之信的气氛和范围里——林后四13、16～18，五7，来十一1，弗三17上，提前一4下。

## 肆   诗篇四十二篇七节说，“深渊就与深渊响应”：

### 一   别人的深处只能与从我们深处出来的响应；凡不是从深处出来的，就永远不能达到别人的深处。

### 二   国度的生活是深处的生活，是能“往下扎根，向上结果”的生活——赛三七31，参徒六7，十二24，十九20。

### 三   我们已经被栽种到基督这美地的实际里，需要花时间(特别是早晨与主同在的时间)来吸取祂：

### 1   看不见的生命叫作根，看得见的生命叫作叶子；许多基督徒的难处就在于看得见的生命虽然有许多，看不见的生命却少得很；换句话说，就是缺少隐藏的生活。

### 2   如果你所有的经历都是显露的，那你所有的都是往上长的，不是往下长的；这样，你就是只有叶子没有根的人，你就是土浅的人。

### 3   基督徒的美德只有显在人面前，没有隐藏在深处的，这样的人是没有根的，经不起试炼和试诱；求神作工在我们身上，使我们能往下扎根——太十三20～21，路八13。

### 四   我们需要像使徒保罗一样，对基督有深处的经历——林后十二1～4：

### 1   保罗被提到第三层天里，并且被提进乐园里，但他到十四年后才说这个经历；保罗的根是深深地长在地下的。

### 2   我们要有保罗的工作，就得有保罗的“根”；我们要有保罗外面的生活，就得有保罗里面的生命；我们要有保罗显露的能力，就得有保罗隐密的经历。

### 3   没有根，就是没有隐藏的宝贝；没有根，就是没有隐藏的生命，没有隐藏的经历；有些经历我们必须遮盖起来；一切若都不遮盖起来，就要失去一切了——参赛三九2～8。

### 4   没有深处的生活，我们只能用表面的工作得着人表面的感动；只有“深渊……与深渊响应”。

### 五   纯洁、美丽的属灵生活，是出自与神内里、隐藏、不间断的交通；所以说，“他必如百合花开放，如利巴嫩的树木扎根”（何十四5）；这样的生活能多结果子（5～7）。

### 六   要有深处的生活，就必须与主有直接、亲密的交通；雅歌四章十二节说，“我妹子，我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉”：

### 1   这时爱主的寻求者在其属灵长进上成为一个园子，作基督私有的享受。

### 2   她不是一个公园，乃是一个关锁的园；她所有的一切，只求良人的喜悦，不求人的喜悦。

### 3   如果今天的信徒关锁多一点，盖扎得紧一点，他们作工就会更有功效。

### 4   愿主恩待我们，让十字架在我们里面作更深的工，好使我们深深扎根，过深处隐藏的生活，以满足神的要求，使神心满意足。

## **职事信息摘录：**

### **祂在用五饼二鱼食饱五千人所行的神迹上，训练门徒要跟祂学祂拿着五个饼两条鱼，望着天祝福**

### 祂在用五饼二鱼食饱五千人所行的神迹上，训练门徒要跟祂学。在马太十一章二十九节，主告诉门徒要跟祂学，指明祂乃是他们的榜样。

### 十四章十九节说，祂拿着五个饼两条鱼，在祝福的时候，是望着天。换句话说，祂是望着天而为食物祝福。“望着天”指明祂仰望祂在天上的父。这指明祂知道祝福的源头不是祂。祂乃是受差遣者，受差遣者不应当是祝福的源头。差遣者是父，祂才是祝福的源头。

### 这里有一个很大的功课要我们学。读圣经的人大多注意到在马太十四章里，主从无变有的神迹。但我们必须看见，主在这里为我们所立的榜样。我们必须记得，祂在门徒面前仰望天上的父，并祝福五饼二鱼。祂这样祝福之后，就告诉门徒该作什么。毫无疑问的，祂所作的乃是榜样，要门徒跟祂学。按照这个榜样，我们必须看见，我们不是差遣者，我们只是差遣者所差遣的人。无论我们能作多少，我们应当看见，我们仍然需要从源头，就是从那差遣我们者而来的祝福，使我们能把祝福传给受益处的人。这是我所要强调一个大的功课。

### 一个同工被邀请到一个地方讲道，他可能以为自己已经为主说话多年，所以知道如何说。我们都必须放下这种态度，看见我们不是源头。没有一样祝福是出于我们的。无论我们能作多少，无论我们多么懂得作什么，我们必须看见，我们需要差遣者祝福我们所作的，我们信靠祂而不信靠我们自己。甚至在我们吃饭的时候，也该学主仰望那作我们源头的父。当我们为食物祝福时，我们该借着仰望祝福的源头，而祝福食物。

### **与父是一**

### 祂仰望天上的父，指明作为那受天上的父所差遣在地上的子，祂与父是一并信靠父(约十30)。这是非常重要的原则。每当我为主说话时，我必须感觉我是信靠主，与主是一。我所知道的，我所能作的，都算不得什么。在我们尽职时，与主是一并信靠祂才是最重要的。我们绝不该留在自己里面，信靠我们所能作的，去供应话语。我们若信靠我们所能作的，我们就完了。唯有当我们与主是一，并且信靠祂，祝福才会临到。

### **不从自己作什么**

### 主不从自己作什么(五19)。这也是祂给门徒的榜样。虽然整个宇宙都是借着祂创造的，但祂不从自己作什么。这就是祂多次所教导的，否认我们的己。祂说凡跟从祂的人，都必须背起自己的十字架，并否认己(太十六24)。祂乃是过着否认己的生活。

### 在大学里，有学问的教授作许多事，表现他们所知并所能作的，来吸引人的注意。但我们不是今天的教授；我们是今天的神人，就是耶稣的复本。我们应当否认己，不要存心从自己作任何事，乃要存心从祂作每一件事。这就是实行否认己的教训，与主一同作事。

### **不寻求自己的意思**

### 主不寻求自己的意思，只寻求那差祂来者的意思(约五30下)。首先，祂否认自己；第二，祂拒绝自己的意思、打算和目的。祂只寻求那差祂来者的意思。我们每个人都该在这一件事上有警觉—当我们受差遣作一个工作时，我们不该利用那个机会寻求自己的目标。我们去作神的工作时，我们去是寻求我们的目的，还是神的目的?倪柝声弟兄总是很担心，当他差遣一位弟兄出去作主的工时，那位弟兄会利用机会遂行自己的目的。

### 有一天，我预备要从上海到杭州去。倪弟兄问我：“常受，你去杭州的目的是什么?”我回答说，我去看望那里的弟兄们。他说这是错误的回答。我应当说我是去实行主的目的。你若去只是为着看望弟兄们，你就能为自己作许多事。你可能利用看望他们的机会达到你的目的，而没有寻求主的意思。我们不容易有一个单纯的心，没有自己的目的、目标和意思。我们只该寻求那差遣我们的主的意思、目标和目的。这需要我们这一面多有学习。

### 有时候，一些弟兄问我对他们接受邀请去某一个地方的感觉。我基本的考虑乃是：“你去只是为着完成主的定旨、标的、目标、意思、目的，亦即主的意愿，还是你要利用机会达到你的目的、意愿?”寻求我们的目的，完全是不纯净的。我们必须借着十字架得洁净。我们该祷告说，“主啊，拯救我，使我出去不是为照着我的目的和意思而成就什么。”主耶稣从不寻求祂自己的意思、定旨、观念和目的。祂单纯地只寻求父的意思。

### **不寻求自己的荣耀**

### 第一个神人不寻求自己的荣耀，只寻求那差祂来的父的荣耀(约七18)。我与倪弟兄在一起大约二十年。对于同工，最使他受搅扰的是，很难看到一个是没有野心的。有野心就是寻求自己的荣耀。在召会生活里，我们对主的服事中，常常有我们的野心。一个弟兄可能有野心作长老。为了要作长老，他觉得必须先作执事。对他来说，作执事是被提高到长老职分的一步。我们不该认为自己完全没有这样的野心。我们都是堕落亚当的子孙，患了同样的病，有同样的罪。七年前在我们中间发生的背叛，完全是由于野心。多年来，我看见在我们中间许多的同工被野心所破坏。靠主的怜悯，我学了秘诀，对付我的己和我的目的；这帮助我对付我的自我荣耀。

### 在约翰七章十八节，主对法利赛人说，“那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的，在祂里面没有不义。”法利赛人寻求他们自己的荣耀。照这一节上下文看，主向他们指明，他们若不寻求自己的荣耀，他们就知道祂是父所差来的。

### 我们必须看见，在我们的工作中，我们的己、企图、野心，乃是三条大“蛀虫”。在主的恢复中，我们若要一直被主使用，就必须否认我们的己，弃绝我们的企图，并放弃我们的野心。我们不该有我们自己的企图；我们只该有主的意思。我们都必须学这三件事：没有己，没有企图，没有野心。我们只该知道为祂劳苦、作工，否认我们的己，弃绝我们的企图，并放弃我们的野心。己、企图、野心，在我们里面就像三条蛇或蝎子；我们必须学习恨恶它们。

### **独自上山去祷告**

### 在行了神迹后，主就独自上山去祷告(太十四23，参路六12)。

### **没有与群众在一起留在所行神迹的结果里**

### 主没有与群众在一起留在所行神迹的结果里，乃是离开他们，在山上独自在祷告中与父在一起。我们若到一个地方去，有了极大的成功，我们会立即离开，还是会留下来享受这个大的成功?我们必须看见并跟从主耶稣的榜样。祂没有留在所行大神迹的结果里。祂独自上山去祷告。“独自”这辞很有意义。这意思是说，祂不让人知道祂去祷告；否则，他们会跟着祂。祂离开他们，独自在祷告中与父在一起。我喜欢这三句话：“在山上”、“在祷告中”、“与父在一起”。我们应当从主在这里的榜样学，操练在山上在祷告中与祂在一起。祂望着天，意思是祂不信靠自己。祂上山去，意思是祂要在祷告中与父在一起。

### 与别人一起祷告是很好的，但通常我们需要独自祷告。我们与别人一起祷告时，无法像我们独自向主祷告时享受主那样深。甚至主耶稣也告诉我们，我们祷告时，要私下关上门，隐密地向那在隐密中察看我们的父祷告(太六6)。这样，我们就会感觉到祂与我们是何等亲，我们与祂是何等近。我们必须学习离开群众、家庭、朋友和召会里的圣徒，去到更高一层的“高山”。我们必须上得更高，远离较低一层属地的事物，独自与父在一起，隐密地与祂有亲密的交通。这就是“上山祷告”的意义。

### **求父祝福所有得享这神迹结果的人**

### 我们需要来看，主耶稣为什么在这神迹之后，立即到山上去。约翰六章二十七节告诉我们这个理由。这一节说，主在行了神迹之后说，“不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永远生命的食物劳力，就是人子要赐给你们的，因为祂是父神所印证的。”主告诉那些得着祂喂养的人，不要寻求那必坏的食物，乃要寻求那存到永远生命的食物。我信主耶稣到山上，是这样祷告：“父啊，在你的祝福下，我向你祷告。你借着祝福喂养了五千人；但是父啊，他们只是寻求那必坏的食物。我仰望你祝福他们，使他们寻求那存到永远生命的食物。父啊，你知道我是你所差遣的那一位；只有我能给他们那存到永远生命的食物，但他们不是这样认识我。他们只知道我能行神迹，用物质的食物喂养他们。但他们却不知道，唯有我能给他们永远生命的食物。”我信主是这样更进一步的祷告，求父祝福他们。

### 祂到山上去独自祷告，指明祂求父祝福所有得享这神迹结果的人，使他们不满足于那必坏的食物；反而寻求那存到永远生命的食物；并认识祂不仅是人子，也是神子，受父所差遣，并为父所印证，且能赐他们永远的生命。当那五千人得祂喂养时，他们承认祂是很能干的人子，但他们不知道，事实上祂乃是父所差遣并为父所印证的神子。祂是那能赐给他们与永远生命有关之粮的一位。为这缘故，祂在约翰六章有另一个教训。在约翰六章，主启示祂是从天上来的粮，也就是生命的粮。至终，祂告诉我们，这粮就是祂的话。“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”(63)三章三十四节说，祂是那说神的话并无限赐给那灵的一位。要这样认识祂，需要有启示，因此祂独自到山上为他们祷告。

### **得着父的指示**

### 祂独自到山上去祷告，也指明祂要得着父的指示，好知道如何照顾那借着祂的神迹而得喂养的五千人。

### 在马太十四章这结晶的读经里，我们能看见我们何等需要从主来的启示，好看见祂话语的内在意义。看见用五饼二鱼食饱五千人的神迹是容易的，但要从行这神迹者的身上认识我们所必须学习的更深功课，却需要启示。这些功课是内在的、更深的、属于生命的。认识主所行的大神迹，并不能给我们什么生命。我们只能希奇主外面所作的。但我们若从主行神迹的方式而跟主学，看见生命功课一切详细的点，就有生命分赐给我们。我们需要从主学这些活的功课，使我们能进入神人的生活(李常受文集一九九四至一九九七年第三册，神人的生活，七○五至七一二页)。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>