---
title: 07—2024-05 秋季长老｜第七周
description: 纲目
published: true
date: 2024-10-29T07:10:11.856Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T07:10:11.856Z
---

# 第七篇   为带进神的国而有属灵的争战，以及活在神爱子的国里

### 🔊🔊讲台音频

**读经：启十一15，十二10，四11，太六10，七21，十二26、28，西一12～13**

## 壹   属灵争战的目的是要带进神的国——太六10：

### 一   属灵的争战是必需的，因为撒但的意志在对抗神的意志——弗五17。

### 二   属灵争战的源头，乃在于神的意志与撒但意志之间的冲突——太六10，七21，赛十四12～14：

### 1   路西弗因着自己的高位和美丽而骄傲，以致兴起邪恶的意图，这就成了撒但的意志——结二八12～19，赛十四12～15。

### 2   在神的天使长兴起与神的意志敌对之前，宇宙中没有争战；路西弗的背叛是现今发生在国家之间，以及社会、家庭和个人里面一切争战的起头——参启十二3～11，加五17。

### 三   神要受造的“人”对付受造而堕落的“撒但”；为此，人的意志必须与神的意志站在一起——创一26，太二六39，十二30，七21。

### 四   作为召会，我们的争战乃是要征服撒但的意志并击败神的仇敌——弗六11～13。

### 五   属灵争战乃是神的国与撒但的国之间的争战——太十二26、28：

### 1   神的国与撒但的国二者敌对——26、28节：

### *a   神的国无论从时间说或从空间说，都是永远的；撒但的国不是永远的。*

### *b   神的国是合法的，而撒但的国是非法的，因为撒但的国是借着背叛神而设立的。*

### 2   神的国不会自动来临；要使神的国来临，就需要有属灵的争战——22～29节。

### 3   召会的职责就是继续基督所作那抵挡撒但的得胜工作——来二14，约壹三8下，西二15，诗一四九5～9。

### 4   神的国就是神圣意志的行使，以神的能力去推翻撒但的能力——太六10。

### 5   什么时候魔鬼被赶走，什么地方仇敌的工作被神的能力取代，就是神的国临到了——十二28。

### 六   “当你争战的日子，你的民要以奉献为彩饰，甘心献上自己”——诗一一〇3上：

### 1   就属灵的意义说，我们现今正在基督争战的日子，为着祂，我们必须成为甘心祭——利二二18，申十二6。

### 2   我们要从事属灵的争战，以击败神的仇敌并带进神的国，就需要绝对并彻底地奉献给主；在神的眼中，这样的奉献乃是一种彩饰——诗一一〇3上。

## 贰   父已经“拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里”——西一12～13：

### 一   “黑暗的权势”乃是指撒但的权势；神乃是光，撒但就是黑暗：

### 1   撒但黑暗的权势，就是那在诸天界里、在空中的邪恶权势——弗六12。

### 2   诸天界里邪恶、背叛的权势，就是撒但的国，黑暗的权势——太十二26。

### 3   蒙拯救脱离黑暗的权势，乃是蒙拯救脱离掌死权的魔鬼——来二14，约十七15。

### 4   我们已经借着基督的死，并借着在复活里基督的生命，蒙拯救脱离魔鬼撒但——西二15，约五24。

### 二   父已经“把我们迁入祂爱子的国里”——西一13：

### 1   神爱子的国乃是基督的权柄——启十一15，十二10。

### 2   神的儿子是神圣生命的具体化身和彰显；因此，子的国乃是生命的范围——约壹五11～12：

### *a   迁入父爱子的国里，就是迁入那是我们生命的子里——西三4。*

### *b   子作为复活，现今乃是赐生命的灵；祂在祂复活的生命里，用爱来管理我们——彼前一3，罗六3～4，林前十五45下。*

### *c   我们在复活里，凭着子作我们的生命而活，我们就活在祂的国里，在父的爱里享受祂——约六57。*

### 3   我们迁入神爱子的国里，这事实指明，这生命的范围是在爱里，不是在惧怕里——西一13：

### *a   今天我们所在其中的国，乃是充满生命、光与爱的范围——约壹一1～2、5、7，四8、16。*

### *b   子作为神圣之爱的对象，带着复活的权柄，在神圣的爱里对我们成了神圣生命的具体化身；这就是父爱子的国——西一13。*

### *c   父已把我们迁入一个范围，在其中我们是在爱里并凭着生命受管理：*

### （一）在此，我们在属天的管理和约束之下，有在爱中、凭着生命并在亮光下的真正自由——太七13～14。

### （二）在这国里，我们享受基督并过召会生活——西一12，四15～16。

### 三   神爱子的国是神旨意的一个重要方面——一9，四12：

### 1   神是一位有定旨的神，有祂自己喜悦的旨意；祂为自己的旨意创造了万有，好成就并完成祂的定旨——启四11，弗三9～11。

### 2   父永远的旨意，乃是要把召会建造在子基督这磐石上——太十六18，弗二21～22，四16。

### 3   神的旨意是要为基督得着一个身体，作祂的丰满，祂的彰显——罗十二2～5，弗一5、9、11、22～23。

### 4   国度绝对是神旨意的事，并且完全成就祂的旨意；事实上，国度就是神的旨意——太六10。

### 5   我们这些国度的子民，活在神爱子的国里，是要在地上实行父的旨意——七21，十二50。

### 四   在神爱子的国里只有一个人位——包罗万有的基督，和一条道路——十字架——西二9、14～15：

### 1   这一个人位——基督，乃是宇宙的中心和焦点——15～17。

### 2   神的心意不是要赐给我们许多的事物；祂要赐给我们一个人位，就是包罗万有的基督——二10。

### 3   十字架乃是神行政的中心——14～15节：

### *a   神借着十字架对付宇宙中一切消极的事物。*

### *b   神借着十字架管理万有，并借着十字架对付万有。*

### 五   在神爱子的国里，基督在万有中居第一位，居首位——18：

### 1   在旧造并在新造中，在宇宙并在召会中，基督都居第一位，居首位。

### 2   我们若看见基督居首位的异象，我们的基督徒生活和召会生活就会有彻底的改变，因为我们会领悟，基督必须在凡事上是第一的：

### *a   让主在凡事上居首位，就是用起初的爱，上好的爱来爱祂——启二4。*

### *b   我们要让基督居首位，就必须愿意受调整、被破碎、成为无有，使主在我们里面，借着我们并在我们中间，能有路建造祂生机的身体。*

### 3   在神爱子的国里，我们经历并享受基督的包罗万有——西一12、27，二9、16～17，三1、4、11：

### *a   基督是三一神的具体化身，就是神格一切的丰满都有形有体地居住在祂里面的那一位——二9。*

### *b   基督是我们所分得的分，我们的美地——神圣的基业，给我们享受——一12。*

### *c   基督是宇宙中一切正面事物的实际——二16～17。*

### *d   基督是坐在神右边的那一位——三1。*

### *e   基督住在我们里面，成了我们荣耀的盼望——一27。*

### *f   基督是我们的生命——三4。*

### *g   基督是一个新人的构成成分——10～11节。*

## 职事信息摘录：

### 神爱子的国

### 保罗告诉我们，父“拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里”（西一13)。黑暗的权势指撒但的权势。神是光，而撒但是黑暗。神拯救了我们脱离撒但黑暗的权势，进入神奇妙的光中。黑暗是作为死亡的撒但，但光是作为生命的神。蒙拯救脱离黑暗的权势，乃是蒙拯救脱离掌死权的魔鬼（来二14，约十七15)。我们已经借着基督的死（西二14～15)，并借着在复活里基督的生命（约五24)，蒙了拯救脱离魔鬼撒但。

### 我们不仅蒙了拯救脱离黑暗的权势，也迁入神爱子的国里。子的国乃是基督的权柄（启十一15，十二10)。

### 按照新约，神的儿子是神圣生命的彰显及其具体化身。这就是说，子的国是生命的范围。我们所迁入的国，是神爱子的国，这事实指明这生命的范围乃是在爱里，不是在惧怕里。今天我们自己所在的国，是满了生命、光与爱的范围。

### 子是父这生命源头的彰显（约一4、18，约壹一2)。父作生命的源头，彰显在子里。爱子是父爱的对象，在神圣的爱里带着在复活里的权柄，对我们作生命的具体化身。子作神圣生命的具体化身，是父爱的对象。具体化身在子里的神圣生命，在神圣的爱里赐给我们。因此，神圣之爱的对象，在神圣的爱里带着在复活里的权柄，对我们成为生命的具体化身。这就是祂爱子的国。

### 迁入父爱子的国里，乃是迁入对我们是生命的子里（约壹五12)。在复活里的子（彼前一3，罗六4～5)，现今是赐生命的灵（林前十五45下)，祂在祂复活的生命里带着爱管理我们。这是父爱子的国。当我们在复活里凭着子作我们的生命而活时，我们就活在祂的国里，在父的爱里享受祂。

### 我们已经迁入在爱里凭着生命管理的范围。在这里，在属天的管理与限制之下，我们在爱里，凭着生命，并在光之下，有真正的自由，正当的自由。这就是蒙拯救脱离黑暗的权势，并迁入父爱子之国里的意义。在这国里，我们享受基督，并过召会生活。

### 包括今世的召会，来世的千年国，与永世的新天新地

### 神爱子的国包括三个世代：召会所在的今世，千年国所在的来世，以及有新天新地里新耶路撒冷的永世。在歌罗西一章十三节，保罗将国度的这三面看作神爱子的国。

### “神的儿子”一辞，对父是何等悦耳。主耶稣受浸时，父宣告说，“这是我的爱子，我所喜悦的。”（太三17）主变化形像时，父作了同样的宣告（十七5)。因为父喜悦祂的儿子，父爱子的国就是喜乐的事，喜悦的事。因这缘故，父爱子的国仅仅包括三部分——召会生活的部分，在千年国时诸天之国的属天部分，以及新天新地同新耶路撒冷作召会与国度的完成。在这三部分的每一部分，神爱子的国都是喜悦的事。父借着祂的怜悯与恩典，将我们从撒但的黑暗，迁入国度这喜乐的部分。

### 歌罗西一章十三节所强调的是今世神爱子的国，就是召会的实际

### 歌罗西一章十三节所强调的是今世神爱子的国，就是召会的实际。今天的召会生活是神爱子的国，神爱子的国与神的儿子一样，对父神是可喜悦的。我们信徒都已经迁入神爱子这可喜悦的国里。父神喜爱国度这可喜悦的部分，正如祂喜爱自己可喜悦的儿子一样。所以，使徒保罗在歌罗西书这卷论到基督是神子民包罗万有之分（一12)的书中，认为召会这神圣国度可喜悦的部分，是给神赎民极大的祝福。

### 所有信徒都已迁入国度的这一面

### 约翰三章五节指明，借着重生，所有信徒都已迁入神爱子的国里。借着重生，我们已从撒但的黑暗中被带出来，进入国度这可喜悦的一面。神爱子，所以祂将国度的这部分给子。借着神的救恩和重生，一切信子的人都已迁入国度的这部分（新约总论第八册，三八至四一页)。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>