---
title: 04—2024-05 秋季长老｜第四篇
description: 2024年秋季长老纲目
published: true
date: 2024-10-29T05:14:36.455Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T04:53:50.214Z
---

# 第四篇   国度的操练为着召会的建造
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-05/2024-05-04/w4d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-05/2024-05-04/w4d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-05/2024-05-04/w4d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-05/2024-05-04/w4d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-05/2024-05-04/w4d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-05/2024-05-04/w4d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-05/2024-05-04/tc)
### 🔊🔊讲台音频

**读经：太十六16～18、21～28**

## 壹   马太十六章启示召会建造的路，也启示这建造的仇敌：

### 一   基督，活神的儿子，要在祂自己这磐石上，并以彼得这样经过变化的人为石头，建造召会——16～18节。

### 二   阴间的门，就是撒但黑暗的权势或能力，攻击召会，要拦阻主建造召会——18节。

### 三   主要建造召会，就必须经过死并进入复活——21节：

### 1   召会是借着基督的死与复活产生的——约十二24。

### 2   建造召会的路，乃是借着钉死和复活——参林后四10～12，加二20。

### 3   唯有借着钉死而在复活的范围里，召会才存在并得着建造——创二21～22，参弗四15～16。

### 四   彼得凭好心责劝主，想要阻止主去耶路撒冷钉十字架——太十六22：

### 1   拦阻主建造召会的不是彼得，乃是从阴间的一个门（就是从彼得的己这个门）出来的撒但——23节。

### 2   撒但乃是从己、心思和魂生命这几个主要的门出来，攻击并破坏召会——23～26节。

## 贰   召会的建造，在于运用三把钥匙关上阴间的门——24～26节：

### 一   我们需要学习运用否认己这把钥匙——24节：

### 1   肉体乃是被罪这撒但的性情所败坏之受造的身体（罗六12、14，七8、11、17、20）；己是受造的魂加上属撒但的心思，也就是撒但的心思。

### 2   当撒但的心思、思想注射到人的魂里，人的魂就成了己，就是撒但的具体表现——创三1～6，太十六22～23：

### *a   夏娃把善恶知识树的果子吃进她身体里以前，撒但的思想、心思就已经注射到她的魂里。*

### *b   夏娃的心思被撒但的思想所毒化之后，她的情感就被挑动；接着，她运用意志作了决定，要吃知识树上的果子。*

### *c   到这时候，她魂的每一部分——心思、情感和意志——都被毒化了。*

### *d   己是魂生命的具体表现，魂生命又借着心思发表出来；因此，己、魂生命和心思乃是三而一的。*

### *e   这三者背后乃是撒但，他操纵己，为要破坏召会——23节。*

### 3   己就是那向神宣告独立的魂：

### *a   主不看重我们所作的，乃看重我们倚靠祂——七21～23，参书九14。*

### *b   基督身体的仇敌就是己；因着己是独立的，所以己是基督身体建造最大的难处，最大的拦阻和反对。*

### *c 我们不仅要倚靠神，也要倚靠身体，倚靠弟兄姊妹——出十七11～13，徒九25，林后十一33。*

### *d   主和身体乃是一；因此，我们若倚靠身体，也就倚靠主，我们若向身体独立，我们向着主就自然而然是独立的。*

### *e   当我们倚靠时，己就消失，我们就没有己，而有主的同在，并且满了平安。*

### *f   只有当己的生命借着十字架完全被对付，我们才能摸着基督身体的实际而认识身体。*

### 4   以下是己的一些表显（见诗歌六二八首，第五、六节）：

### *a   野心、骄傲与自高——太二十20～28，彼前五5，罗十二3，民十二1～10，十六1～3，腓二3～4。*

### *b   自义、自是，以及暴露、批评和定罪别人——太九10～13，路十八9～14，彼前四8，约三17，八11，路六37，太七1～5。*

### *c   内顾自己与轻看自己——歌二8～9，林前十二15～16。*

### *d   当我们在己里，就会被召会、带领的人或圣徒得罪——太六14～15，十八21～35，可十一25～26，西三13。*

### *e   失望与灰心——参罗八28～29，林后四1。*

### *f   自爱、保留自己、自私自利以及自怜——太十三5、20～21。*

### *g   发怨言与起争论——出十六1～9，腓二14。*

### *h   基于天然口味和偏爱的天然感情（友谊）——太十二46～50，腓二2下，林前十二25。*

### *i   固执己见与持异议——约十一21、23～28、39，徒十五35～39，参林前七25、40。*

### *j   当我们在己里，我们就是个人主义与独立的——十六12。*

### 5   我们若运用否认己的钥匙来锁住己，我们就不可能被得罪；不被得罪的人有福了——参路二三34，徒七60：

### *a   假如我们会被得罪，就证明我们满了己。*

### *b   如果我的己被锁住了，就无论你对我作什么，或者怎样对待我，我都不会被得罪——路二三34，徒七60。*

### 6   我们需要学习，在各种情况中运用否认己的钥匙来锁住己：

### *a   不管遇到顺境或逆境，不管弟兄们是爱我们或恨我们，我们都必须锁住己——林后十二15。*

### *b   假如己被锁住，召会就会得着建造。*

### 二   我们需要学习运用背十字架这把钥匙——太十六24：

### 1   背起十字架意思就是接受神的旨意；十字架就是神的旨意——二六39，约十八11：

### *a   主耶稣不是像犯人一样，被逼去钉十字架；祂乃是心甘情愿去的，因为十字架是神的旨意——太二六39。*

### *b   主耶稣愿意钉十字架，使生命能借着祂的死释放出来，好产生并建造召会——约十二24。*

### *c   十字架对主来说是极大的受苦，但祂不在乎这种受苦，乃在乎完成神的定旨——来十二2，西—24。*

### 2   “就当⋯⋯背起他的十字架”（太十六24）的意思是，我们不是被迫背十字架，乃是甘愿背十字架：

### *a   我们的丈夫、妻子和儿女是神的旨意，因此是我们的十字架。*

### *b   独一的召会是神的旨意，在召会中每一位弟兄和姊妹也是神的旨意；因此，背十字架就是背负召会，并背负所有的圣徒，使我们有真正的一——约十七21～23，弗四3、13，林前一10，腓二2。*

### 3   我们不仅需要背起我们的十字架，也要背着我们的十字架，也就是留在十字架上，天天把我们的旧人留在十字架的了结里——路十四27，罗六6，加二20，腓三10，林前十五31：

### a   我们已经借着主的钉十字架接受了神圣的生命；现今我们要在这生命里得着建造，就需要甘愿并快乐地背起十字架。

### b   我们不该顾到我们的口味、感受或感觉；相反的，我们只该顾到神的旨意，就是要有真正的一——约十七21～23，弗四3、13，林前一10，腓二2。

### 三   我们需要学习运用丧失魂生命这把钥匙——太十六25；

### 1   救魂生命，就是让魂得着享受，而取悦己；丧失魂生命，就是使魂失去享受：

### *a   神乃是将人创造成一个需要享受的魂（创二7）。*

### *b   接受神到人的灵里并借着魂彰显神，应该是人的喜乐和娱乐—参尼八10，罗十四17。*

### *c   主耶稣在今世丧失魂的享受，使祂在来世可以得着祂的魂生命（约十11，赛五三12）；我们也必须如此行（约十二24～26）。*

### *d   我们若在今世救我们的魂生命，就要在来世丧失魂生命，但我们若在今世丧失魂生命，就要在来世得着魂生命——太十六25。*

### *e   我们需要爱主耶稣，恨恶并否认我们的魂生命，虽至于死也不爱自己的魂生命——林前十六22，二9，路十四26，九23，启十二11。*

### 2   我们若愿意为主、为召会并为众圣徒的缘故，丧失我们现今一切属魂的享受，别人就要得我们的喂养，并借着我们得建造；这不是受苦，乃是喜乐——来十二2。

### 3   在国度实现时得着国度赏赐，得以分享王治理全地的喜乐，乃在于我们今世是救自己的魂生命或丧失自己的魂生命——太十六25～28，二五21、23。

## 职事信息摘录：

### 否认己为着召会的建造

### 在马太十六章十八节主耶稣说到阴间的门，那是表征黑暗的权势。在圣经里，阴间是死亡之地，在那里人被拘禁在死的权势中。因此，阴间是一个死亡得势的地区。主耶稣死后，祂在阴间游历。行传二章二十四节指明，阴间尽其所能地要拘禁祂，但因基督是复活，祂不能被死所拘禁。死亡不能胜过复活；相反的，复活总是征服死亡。

### 门和钥匙

### 马太十六章十八节提到门，十九节提到钥匙。仇敌有门，但我们有钥匙。门无法胜过钥匙，钥匙却能控制门。仇敌的门虽然比钥匙大得多，但是门仍然在钥匙的控制之下，正如一栋建筑物的门是由钥匙开关来控制的。阿利路亚，我们有钥匙！撒但有许多门，但我们有钥匙。

### 现在我们需要来看，什么是国度的钥匙。当我得救不久，有一位著名的圣经教师教导我，给彼得的国度钥匙有两把。彼得用第一把钥匙，在五旬节那天开了犹太信徒进诸天之国的门(徒二38～42)；又用另一把钥匙，在哥尼流家开了外邦信徒进诸天之国的门(十34～48)。直到今天我还认为这个教训是正确的。但我们将要看见，关于钥匙还有更多的事。

### 要解释圣经，我们必须遵循一个基本原则，就是要顾到每一节的上下文。在马太十六章里，启示了基督、活神的儿子、召会、国度、阴间的门和国度的钥匙。二十一节启示，要把西门变化成为彼得，他身上必须发生什么事。为此，主耶稣必须被钉十字架并复活。乃是借着基督的钉十字架与复活，约拿的儿子西门才能成为神的儿子彼得。若没有这件事，西门巴约拿不可能成为彼得。

### 主是榜样和道路

### 二十二节说，“彼得就拉祂到一边，责劝祂说，主啊，神眷怜你，这事绝不会临到你。”彼得好心地告诉主，神应该眷怜祂。这一节是很难翻的。有人说应该翻成：“主啊，可怜你自己吧！”根据这种译法，彼得就是劝主怜悯祂自己。另一种翻译是：“主啊，神眷怜你。”这里的主词究竟是神还是主耶稣，很难决定。无论如何，这里的着重点是在于己。不管主词是神或主耶稣，强调的乃是己。

### 二十三节说，“祂却转过来，对彼得说，撒但，退我后面去吧！”然后在二十四至二十五节，主对祂的门徒说，“若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。”按照这些经节，主乃是榜样和道路。若有人要跟从主，就是要以主为榜样和道路，那人就必须否认己，背起他的十字架，并跟从主。

### 撒但从门出来

### 为着解释十六至十九节，二十一至二十六节是必需的。我们已经看过，十八节说到门，十九节说到钥匙。要知道什么是门和钥匙，我们需要看二十一至二十六节。撒但从好些门出来。第一道门是己。这意思是说，我们的己是阴间的一道门，撒但从这门出来。甚至我们的好心，也可能让撒但从己的门出来。不论我们的心是好是坏，己是撒但出来的第一道门。除了己外，二十一至二十六节也说到心思和魂，这两者也是撒但出来的门。因此，己、魂和心思是撒但借以出来主要的门。许多时候，撒但从你的心思出来，因为你的心思向着他一直是敞开的门。

### 三把钥匙

### 二十一至二十六节不仅显示了门，也启示了钥匙。第一把钥匙是否认己。己是敞开的门，但否认己是关这道门的钥匙。第二把钥匙是背起十字架。这意思是说，十字架是关闭己、魂和心思的一把钥匙。第三把钥匙是丧失魂生命。因此，这里的三把钥匙是否认己、背起十字架和丧失魂生命。我们每天都需要使用这些钥匙。不错，彼得在五旬节那天以及在哥尼流家里使用了钥匙，但我们也需要这段话里的三把主观的钥匙。

### 在诸天界里执政的和掌权的是门。此外，己、魂和心思也是三道紧要而主观的门。假如这些主观的门锁起来，那么执政的或掌权的就不能进来了。

### 召会被己破坏

### 在本篇信息里，我的负担不是解释而是应用。从整个历史来看，召会主要不是被犹太教或智慧派破坏，主要是被己破坏。路德马丁曾说过，虽然他惧怕罗马教皇，但他更惧怕在他自己心里更强的教皇，就是己。没有什么比己更破坏并拦阻召会的建造。己是魂的具体化，魂是借着心思彰显出来。因此，己、魂和心思乃是三而一的。在这三者的背后，乃是撒但，他操纵己以破坏召会生活。我们都需要为自己留意这些话。

### 就是因着己，有些圣徒离开了召会生活。一九四八年，在上海有一位弟兄，他满了己，他的魂是敞开的门，没有人能锁上。他有野心想作长老，也经常抱怨召会中的情形。有一天他在聚会中站起来，说了许多消极的事。在他消极的说话之后，我说，“弟兄，我们不需要浪费时间。假如你能找到更好的地方，请你告诉我，我愿意跟你一起去。但如果你找不到更好的地方，请安静地留在这里。”他没有再说什么。不久之后，他就不来参加召会的聚会，在他家里开始了一个聚会，而且雇用了一位巡回布道家。借着这位有异议的弟兄在经济上的支持，那位传道人写了长篇的文章反对倪弟兄。无疑的，这位弟兄破坏了召会生活，同时他自己也失去了召会生活。这都是由于己的缘故。这位弟兄没有建造，因为他没有成为彼得，他仍是约拿的儿子。这就是撒但从己出来的结果。

### 被绊跌的严重性

### 我要对你们大家说一句诚实和爱心的话：被绊跌是一件非常严重的事。不要随便地说，“在召会生活中，我被绊跌了。长老和别的带头弟兄把我绊跌了。”虽然别人可能绊跌你，但头一个受害者却是你。一面来说，我定罪所有绊跌人的事；但另一面我必须说，你没有理由被绊跌。我们若不在自己里面，就不会被绊跌。倘若我运用否认己的钥匙来关锁己，我就不可能被绊跌。我们被绊跌的原因就是己太敞开、太得势。由于己的门敞开，撒但就出来，我们就被绊跌了。

### 或许在某些事上，召会可能错了。不要以为召会错了，就不再是召会。比方，当你的小孩犯了错，他还是你的小孩。不管召会是对是错，仍是召会。在召会中，虽然你会被某事或某人绊跌，但不要为自己找任何借口，否则这将阻挠召会的建造。

### 使用否认己的钥匙

### 我们已经看过，马太十六章讲到召会的建造，也讲到阴间的门和国度的钥匙。没有锁这些门的钥匙，召会就不能被建造。由于已往很少运用这些钥匙，因此召会至今还没有被建造。我们可以谈论许多建造的事，但是当有些事情发生，摸着了我们，己就敞开了门。因着我们向阴间是敞开的，就有一些东西从阴间—撒但—出来。我们何等需要运用否认己的钥匙来锁住己！避免被人绊跌的路，就在于借着否认己来关锁己。那些不被绊跌的人，有福了。

### 被人绊跌是没有理由的。当主耶稣来设立祂的审判台时，祂要我们向祂交账。祂会问我们为什么在某些地方被绊跌。假如我们为自己找借口，主是不会接受的。问题不是绊跌，而是己。有些病菌很容易传染，但没有一种病菌会使桌子生病。假如你会被绊跌，就证明你满了己。如果我将我的己锁住，就无论你对我作什么，或者怎样对待我，我都不会被绊跌。

### 没有天然的情感

### 我已经说过被绊跌的事，现在我愿意说一点关于天然情感的话。在召会生活中，不应该有任何天然的友谊。如果你把某些人当作你特别的朋友，这也指明你是满了己。某些人合你的口味，你也合他们的口味，你们彼此喂养个人的口味。这是非常损害并拦阻建造的。在召会里，在弟兄姊妹中间，只应该有纯净、神圣的爱，不应该有任何私人的情感。若有任何私人的情感潜入你和圣徒的关系中，这就证明你满了己。在召会生活中不应该有这样的情感。对我而言，所有的弟兄姊妹都是一样。在弟兄姊妹中间有所偏爱，就是满了己。这不是彼得，而是约拿的儿子。这破坏了建造。

### 我们需要接受主的怜悯，把所有的圣徒当作我们的弟兄姊妹，而不把任何一位当作我们的朋友。为着召会生活中主的建造，每一件天然的事都必须被拔出。不应该有天然的情感、关系或感觉。反之，我们都必须惧怕天然的情感并且避开。每当一位弟兄用天然的情感爱我，我就害怕。那就是我使用钥匙来否认己的时候。我要锁住我的己并避开那位弟兄的情感。无论什么时候，当你发现你在喂养一个弟兄的己，并且他也在喂养你的己，你就必须运用这把钥匙来关锁己的门。假如你不锁住己，撒但就会从己的门出来，那么你和其他的人就仍然是约拿的儿子。你们就不会是彼得，主就不可能用你们来建造召会。

### 隐藏的己

### 一千九百多年前，主耶稣就预言祂要建造召会。但是为什么经过这么多世纪，我们仍然没有建造呢?就因为否认己的钥匙被疏忽了。在这些信息里，我不愿意说些道理，但我却有心和你们大家交通。哦，隐藏的己！彼得虽然有一颗好心，但在他里面却有隐藏的己，成为撒但出来的通道。我很珍赏主的鉴别力。假若我是主，我不会有这种鉴别力，反而会珍赏彼得的关心。但主立刻鉴别出撒但已经从己的门出来了。

### 我很高兴在召会中有弟兄之家和姊妹之家。但根据经历，我们知道住在其中会产生两种结果：有一些人形成天然的友谊；另有些人不满意而失望。但无论情形如何，你不应该失望，失望证明你在己里面。那些住在弟兄姊妹之家的弟兄姊妹，他们的己必须被锁住。若是己被锁住，我们就会有建造。假如你使用否认己的钥匙，其他的人或许会被绊跌，但你却不会被绊跌。反之，你会被建造，因为你里面的己已经被锁住。我们都要使用这把否认己的得胜钥匙来锁住己、魂和心思。否则，召会的建造就会受阻碍。

### 钉死和复活为着召会的建造

### 马太十六章二十四节说，“若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。”这节的“我”意义重大，这个“我”乃是榜样、道路。再者，这个“我”乃是钉死和复活的“我”。如果我们没有钉死和复活，就不可能有召会。由于基督的钉死和复活才有召会的产生。不仅我们被玷污的己必须被否认，连主纯洁、无罪的己，也必须被否认。假如主没有否认己而上十字架，祂就不能复活，也就没有召会了。我们必须跟从祂，这意思就是我们必须像祂一样否认己，并且像祂一样让己被钉死。没有这个，召会就不能被建造。当我们觉得是在喂养别人己的生命时，我们必须说，“主，我要跟从你。我要停止和这位弟兄有这么多的接触。”假如你这么作，召会的建造就会往前。

### 认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通

### 当你读这句话，你会觉得你不能实行。是的，我们作不到。这就是我们需要注意腓立比三章十节保罗所说这话的原因。这节是这样说的：“使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。”这里我们看见保罗渴望认识三件事情：基督、祂复活的大能以及同祂受苦的交通。十节的“祂”就是马太十六章二十四节的“我”。我们没有能力否认己和走向十字架，但借着基督复活的大能，我们就能作到。不仅如此，借着祂的复活，我们能进入祂受苦的交通，并且被模成祂的死。虽然在我们自己里面我们作不到，但有一位活在我们里面，祂作得到。

### 作成我们的救恩

### 在腓立比二章十二节保罗说，“就当恐惧战兢，作成你们自己的救恩。”在新约里面，“救恩”这辞有许多用法。关于我们永远的救恩，我们什么也不能作成，主耶稣已经作成了一切。但我们需要作成使我们能被建造在一起的救恩。为着召会的建造，我们需要作成这样的救恩。

### 整卷腓立比书是一卷论到建造的书。在腓立比人中间有分裂的情形，缺少建造。因此，使徒保罗写这封书信，帮助他们被建造。保罗告诉他们要作成这建造，因为这个建造就是他们的救恩。今天有许多基督徒失去了建造，这指明他们没有作成他们的救恩。

### 假如你住在弟兄之家，当你刚搬进来，你以为和弟兄们住在一起真是美妙。然而短时间之后，你发现不能和某些弟兄相处。对此，你不应该作什么。反之，你仍应该留在弟兄之家被杀死。虽然你忍受不了这杀死，但在你里面有一位能忍受。你只需要跟从祂，作成你的救恩。

### 神在我们里面运行

### 二章十三节告诉我们，如何作出我们的救恩：“因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。”是神在我们里面作这个工。我们只需要运用否认己的钥匙，对主说“阿们”。我们需要运用这把钥匙来锁住“己”。如果我们都学习这功课，我们就能建造在一起，成为刚强的见证。我们将能见证，虽然我们有不同的性格、个性、脾气和背景，但我们能是一，并且能建造在一起。这正是主在马太十六章所对付的。

### 为着建造锁住己

### 马太十六章已被蒙蔽了许多世纪。也许你一遍又一遍地读这一章，但仍不知道主真正说的是什么。但如今主已让我们进一步的了解，看到召会如何能借着运用这些钥匙而被建造。我们必须惧怕我们的己，并且使用这把钥匙来锁住我们的己。我们不仅该在召会生活中如此，就是在家庭生活中也该这样。如果你用这把钥匙锁住己，你在婚姻上就没有难处了。所有的难处都是撒但从己的门出来而造成的。当这道门被锁住，撒但就被监禁，难处也就没有了。

### 在这些信息中我不是仅仅论到一些道理，而是告诉你们我多年受苦所学到的。我们需要找出召会被建造的路。倘若你说召会是借着十字架和复活被建造，那还是太道理化。我们需要进一步学习，在各种情况中运用否认己的钥匙来锁住己。不管情况是顺境或逆境，你都必须锁住己。不管弟兄们是爱你、欢迎你，或者恨你、不欢迎你，你仍需要锁住你的己。如果你这样作，就不会有难处，召会也就有可能得着建造。但是若没有锁住己，就没有建造的可能(李常受文集一九七八年第一册，国度的操练为着召会的建造，八三至九四页)。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>