---
title: 06—2024-05 秋季长老｜第六周
description: 纲目
published: true
date: 2024-11-04T14:49:09.678Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-29T06:56:10.279Z
---

# 第六篇   在生命上儆醒并在服事上忠信
### 晨兴&nbsp;&nbsp;[周一](/home/2024-05/2024-05-06/w6d1)&nbsp;&nbsp;[周二](/home/2024-05/2024-05-06/w6d2)&nbsp;&nbsp;[周三](/home/2024-05/2024-05-06/w6d3)&nbsp;&nbsp;[周四](/home/2024-05/2024-05-06/w6d4)&nbsp;&nbsp;[周五](/home/2024-05/2024-05-06/w6d5)&nbsp;&nbsp;[周六](/home/2024-05/2024-05-06/w6d6)&nbsp;&nbsp;[听抄](/home/2024-05/2024-05-06/tc)
### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/msg/2024-05msg06-c.mp3">
</audio>
---

**读经：太二五4、9～10、14～15、20～23**

## 壹   为着生命，我们需要油，就是神的灵，更要被这灵充满，使我们能过童女的生活，作主的见证——太二五4、9～10：

### 一   “那时，诸天的国好比十个童女，拿着她们的灯，出去迎接新郎”——1节：

### 1   童女象征信徒生命的一面——林后十一2。

### 2   信徒是国度的子民，乃像贞洁的童女，在黑暗的世代里为主作见证（灯），并从世界走出去迎接主；为此，他们不仅需要圣灵的内住，也需要圣灵的充满。

### 3   灯象征信徒的灵（箴二十27），里面装着神的灵作油（罗八16）：

### *a   信徒从他们的灵里，照耀出神的灵所发的光；为要让神圣的光照进人内里的各部分，神的灵作为油，必须浸润（调和）作为灯芯的人的灵（参16），并与人的灵一同“焚烧”（十二11）。*

### *b   因此，信徒成了世上的光，如同灯照耀在这黑暗的世代里（太五14～16，腓二15～16），为主作见证，使神得着荣耀。*

### 4   精明的童女拿着她们的灯，又在器皿里带着油——太二五4：

### *a   人是为着神造的器皿（罗九21、23～24），人的个格是在他的魂里；因此，马太二十五章四节里的“器皿”象征信徒的魂。*

### *b   五个精明的童女不仅在她们的灯里有油，也在器皿里带着油；灯里有油，表征她们有神的灵住在她们的灵里（罗八9、16）；器皿里带着油，表征她们有神的灵充满，浸透她们的魂（参彼前二25，来十三17）。*

### *c   马太二十五章九节里的“买”指明需要付代价；圣灵的充满是要出代价的，就如撇下世界、对付己、爱主胜过一切、因基督将万事看为损失等等；我们今天若不出这代价，到复活之后还是要出——参启三18，林后五10。*

### *d   我们急切的需要，乃是更多得着那灵，就是经过过程之三一神的终极完成，也就是过一种买额外的一分那灵以浸透我们全人的生活——太二五9，参但五27。*

### 二   我们每天需要儆醒，付代价买那灵（就是金油），使我们能为耶稣的见证用那灵供应众召会，并得主赏赐，有分于羔羊的婚筵——太二五9～10，启三18，亚四6、12～14，士九9：

### 1   我们的眼睛需要得开启，看见主无上的宝贝，使我们爱主胜过一切——太二二37，腓三8，彼前二4、6～7，一19。

### 2   我们需要因基督将万事看作亏损，为要赢得祂，给人看出我们是在祂里面，并认识祂——腓三7～10。

### 3   我们需要每日清早在主的话上享受主，使我们每天有新的起头——诗一一九147～148。

### 4   我们需要彻底对付罪——约壹一7、9。

### 5   我们需要天天、时时住在与主的交通里——6节，林后十三14。

### 6   我们需要赎回光阴，花工夫被神的圣言浸透并泡透——提后三16～17，西三16。

### 7   我们需要为我们祷告的生活儆醒、警戒，赎回光阴祷告——弗六18，但六10，西四2。

### 8   在这些邪恶的日子里，我们需要赎回光阴，在灵里被充满，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，凡事时常感谢主，凭着敬畏基督，彼此服从——弗五14～21。

### 9   我们不可说败坏、腐坏（有毒、难听、无价值）的话，叫神的圣灵忧愁，乃该说恩典的话，好将恩典供给听见的人——四29～30。

### 10   我们不该销灭那灵，乃该常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对我们的旨意——帖前五16～19。

### 11   我们需要照着调和的灵生活、行动、举止、行事并为人——罗八4，林前六17。

### 12   我们需要被耶稣基督之灵全备的供应（就是基督身体的供应）所充满，而活基督，使基督得显大——腓一19～21上，诗一三三，帖前五25。

## 贰   为着服事、工作，我们需要银子，就是属灵的恩赐，使我们能装备为良善的奴仆，完成主所要完成的——太二五20～23，参二四45～51：

### 一   “诸天的国又好比一个人要往外国去，就叫了自己的奴仆来，把他的家业交给他们，按照各人的才干，个别地给了一个五他连得银子，一个二他连得，一个一他连得，就往外国去了”——二五14～15：

### 1   奴仆象征信徒服事的一面——林前七22～23，彼后一1，罗一1。

### 2   “他的家业”象征召会（弗——18）同所有的信徒，他们乃是神的家人（太二四45）。

### 3   银子象征属灵的恩赐（二五15～23，罗十二6，林前十二4，彼前四10，提后一6～7）；在生命上那灵的充满，是为着我们在服事（工作）上运用属灵的恩赐；在服事上属灵的恩赐，配上在生命上那灵的充满，使我们能成为基督完美的肢体。

### 4   “你主人的快乐”表征在要来的国度里对主的享受，作为我们忠信服事祂的赏赐（太二五21、23）；这不是指外面的地位，乃是指里面的满足；有分于主的快乐，乃是最大的赏赐，比要来之国度里的荣耀和地位更好。

### 5   在今世我们必须运用主的恩赐拯救人，并将祂的丰富供应他们——27节。

### 二   我们里面服事主的动机，乃是我们对祂的爱——出二一5，启二4～5。

### 三   我们服事主，应当总是本于祂这祝福的源头，借着祂作方法和能力，并归于祂，使祂得着荣耀——罗十一36，参民十八1。

### 四   我们需要照着神的旨意，借着与身体的肢体配搭，用全人服事主——罗十二1～2、11，徒十三36，林前十二14～22。

### 五   我们需要运用主的恩赐，以基督服事人，将基督当作恩典供应给他们，而建造召会——太二五27，彼前四10，西一7，四12：

### 1   我们需要作神福音勤奋的祭司，拯救罪人，将他们当作可蒙悦纳的祭物献给神，至终把他们在基督里成熟的献上——罗十五16，十二1，西一28。

### 2   我们需要按时把基督当作属灵的粮供应人——太二四45：

### *a   无论得时不得时，我们需要天天对各种人讲说基督——徒五42，八4，提后四2。*

### *b   我们需要迫切而竭力地建立在任何聚会中说话的习惯——林前十四26、4～5、12、31。*

### 3   我们需要以我们父神爱和赦免的心，并我们救主基督牧养和寻找的灵，照顾人；为着基督身体的建造，在我们的所是所作上，爱乃是极超越的路——约二一15～17，林前十二31下，十三4～8、13。

### 4   我们不该因批评、审判、暴露，而虐待作我们同伴的信徒，乃该劝戒不守规矩的人，抚慰灰心、“小魂”的人，扶持在灵、魂、体方面软弱的人，或是在信心上软弱的人，又要对众人恒忍——太二四49，帖前五14。

### 5   我们不该因着与世界的牵连，而将主的恩赐弃之不用，以属地的借口为掩饰，任其荒废——太二五18～19。

### 六   我们在福音上为主工作劳苦，不是凭我们天然的生命和才干，乃是凭主复活的生命和大能；复活乃是我们事奉神的永远原则——民十七8，林前十五10、58，十六10：

### 1   赐生命的灵乃是三一神的实际，复活的实际，以及基督身体的实际——约十六13～15，二十22，林前十五45下，弗四4。

### 2   所有认识复活的人，都是对自己绝望的人，他们知道自己不能；凡是死的，全是我们的，凡是活的，全是主的——民十七8，林后一8～9，参传九4。

### 3   我们必须承认，我们一无所是，一无所有，并且一无所能；我们必须到了尽头，才相信自己是一无用处——出二14～15，三14～15，路二二32～33，彼前五5～6。

### 4   复活的基督作为赐生命的灵，活在我们里面，使我们能作我们在自己里面绝不能作到的事——林前十五10，林后一8～9、12，四7～18。

### 七   我们需要常常竭力多作主工，因为知道我们在主复活的生命里，用主复活的大能为祂劳苦，绝不会徒然；其结果必要完成神永远的定旨——林前十五58。

## 职事信息摘录：

### 儆醒买油

### 现在我们需要来看如何儆醒，意思是我们需要来看如何买油。儆醒就是顾到油。当我是个年轻的基督徒时，我以为儆醒就是举目望天等候祂来，甚至推算祂何时来。后来我开始领悟，这样的领会完全是不切实际的。借着一再读马太二十五章一至十三节，我发现儆醒就是顾到有多少油。不谨慎的司机，不注意他油箱里的油。他也许开去某一个地方，然后突然没有油了，因为他没有注意油表。因着他的不谨慎，他就受苦。今天你正在开你“基督徒的车子”，你是否顾到你的“汽油”?在你车子里的汽油就是那灵，就是油。你随时都必须买油。

### 有些年轻基督徒向我说，他们要在世界里有一些享受，尤其是因着主并非立刻就回来。他们也说，“主给我们时间欢乐。”对他们来说，这意思是享受属世的娱乐。他们也许要过了四十五岁才开始爱主，因为他们不确定祂会不会在二十年内回来。然而即便主迟延祂的回来，我们怎么知道我们何时会死?那些在挑战者号太空梭爆炸而失去生命的亲爱的人们，也许没有一个在那天得到任何暗示，他们将要丧失生命。有没有什么人知道自己何时会死呢?

### 你也许不相信主将在要来的二十五年内回来，或你会在这段期间内死去。因此，你也许想要过轻松自在的基督徒生活，爱你所喜欢的，作你以为乐的事。即使你算对了，但迟早你会死，你会死在一种情形里——从来没有在你的器皿里积存足够的油。

### 在你的所是里积存额外的圣灵，不是隔夜即成的工作。一个人要正确地成长发育，就应当受操练至少十八年，接受滋养的生命供应，并且研读、学习、受教育。一个人越过一种松散、不受约束的生活，他就越失去在每一方面（不仅在学校里）累积正确教育的机会和时间。要作正确的人，你需要天天学习东西。我是个超过八十岁的人，但我仍然学习并求取新知。我经常用字典查考生字。我告诉一些青年圣徒，我恨恶看见他们十年后仍然一样。有所学习而使你全人有正确的构成，并不是一天或甚至一年的事，乃是一生之久、每日的事。

### 我仍然关心当主回来或当我死时，是否有足够的油积存在我的器皿里。我若在祂回来前死去，我要到阴间的乐园去见亚伯拉罕、大卫、保罗，并且很高兴与这些弟兄们在一起。但有一天我要起来，到空中站在主面前。我是否能早些被提，还要再看看。我们若较晚被提，就要错过婚筵（太二五10）。在许多事上我有把握，但在参加婚筵的事上我没有把握。

### 儆醒的意思不是仅仅为祂的再来儆醒。儆醒乃是每天借着买油来预备你自己。我们每天都需要买些油。我们属灵的变化乃是天天并一生之久的。每天都应该有一点油的累积和储存，加到我们的所是里面。我们每天并没有够多合式地操练自己，使我们甚至每分钟都在买油。婴孩长成男孩，乃是借着他每天的吃。这个男孩乃是他所吃并所吸收之食物的累积、构成。我们要够资格被提进入新郎的婚筵，就要经过一段漫长的过程，累积属灵的油。从你成为基督徒的时候起，你就该天天买油，好将油积存在你的器皿里。

### 我曾参加灵恩派一个特别团体的聚会。在他们的聚会中，有许多所谓的说方言和祷告，但在他们的聚会后，也许没有一个人儆醒。你可以看见他们在每一面都是松散的。我操练在灵里与他们在一起，我们的灵总是限制我们所说的和我们所作的。我相信甚至在他们那样的聚会里，我也得着更多的那灵，因为靠着祂的怜悯，我借着祷告，儆醒地被那灵充满。

### 基督徒的生活不是在于可否看电视、看报纸、看运动比赛或沉迷于属世的享乐等规条，也不是仅仅在于事情是否合乎圣经；基督徒的生活乃是一件关于我们买油的事。你可能不祷告，却去看电视。你可能不祷告，却读报纸。你可能不祷告，却去运动。在你的日常生活里有许许多多的“却”；你就是不祷告。你也许没有作罪恶的事，然而这个童女的比喻，不是指明主要照着我们犯了多少罪来审判我们，而是指明主要照着我们器皿里有多少油来审判我们。接受圣灵进到我们的灵（灯）里是白白的，然而得着那灵浸透我们的魂却不是白白的。你若要让圣灵浸透你的魂，就必须出代价对付你的魂。

### 我必须多方对付我的魂，好去买油。有时候似乎是我对某人开玩笑的好时机，我也说了几句玩笑话，我就受定罪。我不是一块大理石，而是一个活人。每个活人都有他的意见；然而，许多时候当我想要发表我的意见时，就被“买油”所制止。这个异象经常影响我的日常生活。我与妻子吵架，能得到更多圣灵么?我去某个地方，能得到更多圣灵么?我可能想去某个地方，但我里面没有平安。重点乃是：每一天都该是我们在各方面得着油的日子。每天早晨我们一起床就需要祷告：“主，我不愿在不儆醒之下作任何事，不愿作任何事而不是在买油。我愿随时在任何事上买油；否则，就是浪费我的时间。”这该是我们的祷告，我们该有这样祷告的态度。许多时候到了晚上，我就懊悔自己没有花费我所有的时间在灵里。

### 儆醒祷告

### 在新约里，儆醒与祷告有密切的关联。以弗所六章十八节告诉我们，我们该在祷告上儆醒。我们需要为祷告的生活儆醒、警戒。十八节的“在这事上儆醒”，指前面的祷告和祈求。除了祷告之外，没有其他的路可以得着油。你若不祷告，意思就是你不出代价去买油。借着祷告，我们更多得着那灵。每次我们祷告，都会深深地感觉，我们在祷告中得着了一些那灵。我们花时间祷告而不作其他许多的事，意思是我们出代价去得着油。

### 为自己买油

### 十个童女全都从死人中复活，但她们复活后的被提乃是按照她们器皿里有多少油而定。我们重生时起初所接受的那灵，不是我们进入婚筵的门票；足够的油，合式的油，才会成为我们进入婚筵的门票。愚拙的童女发现没有足够的油，所以她们要向精明的童女借油（太二五8）。精明的童女指出她们所有的只够她们自己用（9）。这里有一个原则：我们绝不能借用别人的属灵。一个人的属灵只能使他自己够资格。你不能借用别人的吃，别人也不能为你吃。这是不可能的。你甚至不能借用别人的研读。你不能请人为你上学，并借用他所学的。精明的童女告诉愚拙的说，她们必须自己去买油。她们去买油时，那些预备好有足够油的人被提了。无疑的，那是在大灾难之前。

### 愚拙的受嘱咐到卖油的那里去。按照撒迦利亚四章十一至十四节和启示录十一章三至四节，大灾难期间的两个见证人，就是两棵橄榄树和两个油的儿子，要成为卖油的。这意思是，他们要给人更多那灵。愚拙的童女在大灾难时，必须到那两个卖油的那里去买油。那时全地将是大灾难之地。只要你在那里，你就受苦，你要经过灾难。如果愚拙的童女不在大灾难时到那两个卖油的那里，她们就绝对得不到油。这告诉我们，愚拙的童女必须付一些代价，受苦去得着油，这是她们在整个基督徒生活中从未付过的代价。甚至复活后，她们仍必须经过苦难，付代价买油。最终，愚拙的童女来了（太二五11），但她们的来（就是她们的被提）太迟了。这里的点又是：从我们得救时起，我们该赎回每一天来买油。我们都需要从今天就兴起来买油。

### 不叫神的圣灵忧愁

### 以弗所四章三十节告诉我们，不要叫神的圣灵忧愁；不要叫祂不喜乐。现今那正在印我们，直到我们身体得赎的圣灵，乃是在我们里面。我们必须叫祂喜乐。因为祂已经使我们与祂联结为一（林前六17），当我们不喜乐，就指明祂也不喜乐。你若不来聚会，或者你若来聚会却不尽功用，这就使那灵不喜乐。一天的末了，你可能觉得不太好，但是当你来到聚会中并且尽功用，你就觉得真是喜乐。这意思是圣灵在你里面喜乐。你若不觉得喜乐，这就指明你叫祂忧愁了。你为什么叫祂忧愁呢?因为你没有买祂，你没有为祂付代价；祂就是油。

### 不销灭那灵

### 帖前五章十九节说，“不要销灭那灵。”有时我们甚至到一个地步，不仅叫圣灵忧愁，也销灭祂。有时我们也许告诉主，请祂容忍我们一段时间，不要来感动我们。我们也许知道那灵在我们里面运行，但我们也许不喜欢这运行。销灭那灵就是拒绝买油。在许多事上我们没有买那灵，所以我们错过了累积多而又多的那灵在我们里面的机会。

### 照着灵而行

### 全本新约几乎最末了的一个嘱咐，乃是照着灵而行（罗八4）；这灵乃是我们人的灵调和着神的圣灵（参16），也就是我们调和的灵。行的意思是生活、行动、举止、作事、为人。我们的行事为人必须照着灵，这就是买那灵。我们的思想、我们的说话、我们态度的表达应当照着灵。如果你照着灵行事为人，这就是买那灵。但照着灵而行、照着灵行事为人，需要我们付极大的代价。你也许需要停止过多的电话交谈，停止从报纸的头一页往前读到下一页。

### 买油除去我们的不结果子

### 真正的复兴乃是被兴起。我们不需要到将来复活时才发现自己需要去买油，我们今天就需要被兴起，每天付代价买那灵；这是真正的复兴。我相信凡这样作的人，就会有果子。我们许多人必须承认自己是不结果子的。我恨恶看见不结果子。我们可以给自己找许多理由，诸如我们被毁谤、受批评。但在过去几年，我们在接触人、讲说主耶稣的事上作了多少?

### 已过两个世纪，许多的传教士若找理由，他们就绝不会出去。到中国去的亲爱传教士也许说，“中国人是关闭的，他们太保守了。他们即使打开门，也不会听任何西方来的人的话。我若去只会浪费我的时间。”我们总是有借口不让主的道传出去。但感谢主，这些传教士去了，他们在各种各样的艰难中去了。按照我的观察，一百年前到中国去的长老会传教士，乃是传教士中最好的。即便他们所认识的真理不像我们所认识的那样多，他们所有的亮光不像我们所有的那样多，他们所有的生命长大没有像我们所有的那样多，但他们有心为着耶稣，去将祂传扬给贫穷人。他们很成功，甚至我今天在这里尽职服事也是由于他们的劳苦。他们作了一切，把传扬主耶稣的门打开。我们成长的那个年代，就在他们传教的工作之下，我是在传教机构所设立的学校读书的。他们把圣经带到中国，将圣经翻译成中文，并且传给我们。不仅如此，他们也传扬主耶稣。至少他们能用华语对人说，“耶稣爱你。”有时儿童嘲笑他们，或向他们丢石头。虽然他们几乎只能对别人说，“耶稣爱你”，有些人还确实被他们得着了。

### 圣徒们，我们没有借口。我们不需要去到很远的地方。我们可以就在我们的耶路撒冷，就是我们的左邻右舍中间传扬福音。我们必须去，至少我们能一周一次或两周一次到某一个邻舍那里。你能够在一年内去访问同一个邻舍二十六次。我们若这样访问邻舍，我不信不会发生事情。一定会发生事情。今年我们若都得着一个人，众召会就会翻倍。

### 过去几年，有些召会的繁增太低了。这不是羞耻么?这是由于我们没有每天买油。我们若天天买油，就会产生一些事情，可以除去、终止我们的不结果子。我们确定会满有果子。鼓励弟兄们出去分发书籍，只是暂时的事。

### 过一种买额外之油的生活

### 我的负担是与你们交通，好使你们能兴起，过一种生活，在作任何事上总不浪费时间，而买额外的油。你若作些事而感觉在浪费时间，你最好停止作那件事，用那时间去接触主，去祷告。这就是儆醒祷告。儆醒就是不让你的时间过去，不浪费你的时间，抓住所有的时间作为买油的机会。买油就是赎回光阴最好的路，因为时日短少了。我们都必须兴起！

### 我相信我已经给了你们足够的较深真理。我觉得有负担与你们交通这事。我们每个人都需要过这样一种天天买油，甚至时时买油的生活。我们都需要在我们穿着、购物、谈话并生活的方式上买油。在每件事上我们都必须认真，并思想主耶稣在马太二十五章一至十三节所提的严肃比喻。我们是否及早被提进入婚筵，在于我们从这时刻起天天买那灵。这是一生之久的事，不是隔夜的事。得着正确、合式的教育，不是隔夜的事。一个人需要从幼稚园开始学习，经过许多年级，直到完成大学。你要接受这交通，当作严格且严肃的事。这不只是劝告，乃是我在爱里与你们众人严肃的交通。我的确盼望我们众人都兴起，过这样的生活。我不要仅仅激动人或推动人，因为那不管用。主所需要并我们所需要的一件事，乃是兴起付代价，在我们日常生活中，随时在一切事上买油（李常受文集一九八五年第五册，实行主当前行动之路，六四七至六五七页）。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>