---
title: 01---第五周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-05T11:16:15.811Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:39:45.589Z
---

# 第五周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week5/week5day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第五篇    享受基督作为新约禧年的实际

### 读经：利二五8～17，赛六一1～3，路四16～22，徒二六16～19

## 壹    利未记二十五章八至十七节里的禧年，作为预言记载于以赛亚六十一章一至三节，并且实际地应验于路加四章十六至二十二节：

### 一    禧年有两项主要的福分，就是各人归回失去的产业，并从奴役得着释放——利二五8～17：

### 1    每一个卖了他所分得美地一分产业的，在禧年要归回自己的产业，而无须付赎价（10、13、28）；并且凡卖了自己作奴仆的，要重得自由，归回本家（39～41）。

### 2    归回自己的产业以及得自由归回本家，表征在新约的禧年里，信徒已经归回神，就是他们所失去神圣的产业，并且从一切捆绑得释放，回到召会，就是他们神圣的家——弗一13～14，约八32、36，参诗六八5～6。

### 二    在旧约的预表里，禧年持续一年之久，其应验却是指整个新约时代，恩典时代，这是神悦纳归回之罪囚的时候（赛四九8，路十五17～24，林后六2），也是那些在罪的捆绑下受压制的人享受神救恩之释放的时候（罗七14～八2）。

### 三    信徒在恩典时代对禧年的享受，就是享受基督作为神给他们的恩典，这享受要带进千年国里对禧年完满的享受，以及在新天新地新耶路撒冷里最完满的享受——约一16～17，罗五17，腓三14，启二二1～2上。

## 📖晨兴喂养

### 利二五10    你们要将第五十年分别为圣，在遍地向一切的居民宣告自由。这年必为你们的禧年，各人要归回自己的产业，归回本家。

### 13    在这禧年，你们各人要归回自己的地业。

### 禧年乃是主悦纳人的年，就是以赛亚六十一章一至二节所预言，并由路加四章十六至二十二节主的来临所应验的。在旧约的预表里，禧年持续一年之久，其应验却是指整个新约时代，恩典时代，这是神悦纳归回的罪囚的时候（赛四九8，路十五17～24，林后六2），也是那些受罪捆绑的人享受神救恩之释放的时候（罗七14～八2）。信徒在恩典时代对禧年的享受，就是享受基督作为神给他们的恩典，这享受要带进千年国里对禧年完满的享受，以及在新天新地新耶路撒冷里最完满的享受（圣经恢复本，利二五10注1）。

## 📖信息选读

### 每一个卖了他所分得美地一分产业的，在禧年要归回自己的产业，而无须付赎价（利二五10、13、28）；并且凡卖了自己作奴仆的，要重得自由，归回本家（39～41）。归回自己的产业以及得自由归回本家，表征在新约的禧年里，信徒已经归回神，就是他们所失去神圣的产业，并且从一切捆绑得释放，回到召会，就是他们神圣的家。

### 以色列人每家都分得美地的一分。以色列人接受了他们的一分地之后，有些人渐渐贫穷，卖了他们的那一分（25上），因此失去他们的产业，他们的基业。另有人穷到一个地步，甚至卖身为奴（39上），因此失去他们的自由，并与他们的家人分开。迦南美地预表具体化身在基督里的三一神（西二9），实化为包罗万有赐生命的灵，……作为所分给众圣徒的分。……神创造人的时候，就定意将祂自己在基督里赐给人，作人的产业，人的基业。……然而，人堕落了，在堕落中失去神作他的产业，……并把自己卖给罪、撒但和世界作奴仆。……神新约的救恩，由神的恩典，基于祂在基督里的救赎所成就，……将堕落的人带回归向作他神圣产业的神，……释放人脱离罪、撒但和世界的奴役，……并将人恢复到他神圣的家，就是神的家里，……使他可以在神的恩典里享受交通（圣经恢复本，利二五10注2）。

### 禧年有两项主要的福分，就是各人归回失去的产业，并从奴役得着释放。你若要得着真正的自由，并且享受神作你的产业，你就必须接受主耶稣在你里面作你真正的禧年。你得着了祂，你的产业就得回了，你的自身也自由了。主耶稣释放了你，使你有神作你的产业，并且使你脱离罪和撒但的辖制，你就有了真正的自由。我们每一个经历主救恩的人，都能作这个见证：得救以前，我们是没有自由的，是不能作主的。现在我们得救了，主在我们里面释放了我们，使我们不再作奴隶；我们不是为奴的，乃是自主的。不仅如此，我们也得回神作我们的产业。阿利路亚！我们不再是劳苦担重担的，乃是得释放、享安息的，正如主耶稣在马太十一章二十八节所说的：“凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。”不仅如此，我们也不再是贫穷的，乃是有神作我们的产业（徒二六18，弗一14，西一12）。这就是禧年（李常受文集一九八四年第四册，一二页）。

### 参读：禧年，第一篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>