---
title: 02---第五周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T09:28:16.302Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:41:05.614Z
---

# 第五周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week5/week5day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>贰    禧年乃是基督作为恩典，借着祂的恩言分赐到我们里面，给我们享受的年代；新约的禧年乃是我们得救的狂喜年代——路四22，诗四五2，约一14~17，林后六2：</font>

### <font color=purple>一    新约时代就是狂喜年代，基督徒乃是狂喜的人；若是我们从来没有在神面前狂喜过，就表明我们对神的享受不够——五13，徒十一5，二二17，诗四三4上，五一12，彼前一8，赛十二3~6。</font>

### <font color=purple>二    “禧年”的意思就是无忧无虑、无牵无挂、无缺无乏、无病无灾，什么难处都没有，什么都是好处；因此，一切应心，万事如意，逍遥自在，狂喜欢腾——诗一〇三1~5，一一六1~7、12~13、17~19。</font>

### <font color=purple>三    我们必须接受主耶稣在我们里面作真正的禧年；我们得着了祂，就有神作我们的产业，并且能蒙拯救脱离罪和撒但的辖制，而有真正的自由与安息——徒二六18，弗一13~14，西一12，太十一28，约八32、36：</font>

### 1    我们接受基督作我们的救主和生命时，祂就进到我们里面作我们的禧年，但我们若没有让基督在我们里面活着，也没有凭基督活着，我们就还没有实际地活在禧年里——利二五11~12。

### 2    我们的心若放在主以外任何的人事物上，乃是拜偶像，结局都是苦恼——约壹五21，参结十四3、5，六9。

### 3    我们若让基督在我们里面活着，并凭祂活着，一切就都应心、如意；否则一切就都是难处，凡事都没有禧年。

### <font color=purple>四    只有当这位包罗万有的基督给我们得着了，给我们享受了，我们才可能一切应心，万事如意；不是外面的人事物，乃是里面的基督，能叫我们安稳无忧地面对各样的环境——腓三8~9，四5~8、11~13。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>路四18~19    主的灵在我身上，因为祂膏了我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我去宣扬被掳的得释放，瞎眼的得复明，叫那受压制的得自由，宣扬主悦纳人的禧年。</font>

### <font color=blue>21    ……今天这经应验……了。</font>

### 禧年就是狂喜年代。什么叫作新约时代？新约时代就是狂喜时代。什么叫作基督徒？基督徒就是狂喜的人。五十多年前我听倪柝声弟兄讲道，他讲到一个地步，说，“你作基督徒若没有作到癫狂的地步，你就作得不够资格。”他还说我们在神面前应当癫狂，在人面前就要谨守。……我们一面是喜乐欢呼的，一面却是谨守、适可而止的。……若是你从来没有在神面前狂喜过，你就不够格，因为这表明你对神的享受不够。……你里头若是没有喜乐，你会癫狂么？你若一直享受神，到一个地步，你就没有办法不癫狂（李常受文集一九八四年第四册，一九至二○页）。

## 📖信息选读

### 政治家和哲学家尽全力想办法应付人的需要；然而他们发明的主义越多，人们所受的苦也越多。圣经比任何学说主义都好，任何学说主义也比不上圣经的教训。我们所需要的不是任何学说主义，我们需要的乃是主耶稣来到人类中间。祂来乃是主耶和华膏祂，叫祂传福音给贫穷的人，差遣祂宣扬被掳的得释放，瞎眼的得复明，叫那受压制的得自由，宣扬神悦纳人的禧年，就是神悦纳人的恩年。禧年的时期乃是神赦免人、悦纳人的时期。

### “禧”这个字，在中文里的意思，就是“一切应心，万事如意”。应心如意就是禧。禧就是无忧无虑、无牵无挂、无缺无乏、无病无灾，什么难处都没有，什么都是好处，乃是一切应心，万事如意。……人生不是应心的，环境也不是如意的。只有当这位包罗万有的基督给你得着了，给你享受了，你才可能一切应心，万事如意。保罗在腓立比四章说，他认识基督，经历基督，达到一个地步，是一切应心，万事如意。他说，“我已经学会了，无论在什么景况，都可以知足。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。我在那加我能力者的里面，凡事都能作。”（11下~13）不是外面的人、事、物，乃是里面的基督，能叫我们安稳无忧地面对各样的环境。

### 基督已经来了，因此现今乃是禧年的时代。可是就人来说，你若不让基督进到你里面，你里面就还没有禧年。……即使你信了基督，让基督进到你里面，你却不让基督在你里面活着，也不凭基督活着，你就还没有实际地活在禧年里。你在什么事上凭基督活着，在什么事上让基督活着，你在那件事上就有祂作你的禧年。这样，你在那件事上就一切应心，万事如意。你若在婚姻生活中让基督活着，凭基督活着，你的婚姻就一切应心，万事如意。不应心的应心了，不如意的也如意了。读书、教书、作生意也都是这样。你若让基督在你里面活着，凭祂活着，一切就都应心，一切就都如意；……换句话说，基督来了，禧年就来了。……你什么时候凭基督活着，那时基督就是你的禧年。你什么时候不凭基督活着，那时候就没有基督作你的禧年（李常受文集一九八四年第四册，九、一三至一五页）。

### 参读：禧年，第二篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
