---
title: 03---第五周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T09:30:31.029Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:42:26.328Z
---

# 第五周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week5/week5day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>叁    路加四章禧年的宣扬，控制了整卷路加福音的中心思想，而十章好撒玛利亚人的比喻和十五章浪子的比喻乃是禧年绝佳的例证：</font>

### <font color=purple>一    好撒玛利亚人的比喻中所陈明的人救主，表征祂神圣属性带着人性美德的彰显——十25～37：</font>

### 1    人救主在祂寻找失丧者并拯救罪人之职事的旅程中（十九10），来到被热中犹太教的强盗打伤，悲惨垂死的遭难者所在的地方。

### 2    人救主一看见他，就在祂带着神性的人性里动了慈心，给他温情的医治和拯救的照顾，完全应付了他的急需——十33～35。

### <font color=purple>二    浪子的比喻中所陈明的人救主，表明祂牧养、寻找和拯救的灵，连同父施爱、赦免和怜恤的心——十五11～32，参九55～56：</font>

### 1    有一天浪子归回产业，回到父家，那就是禧年，就是自由；那也就是一切应心，万事如意——十五20、24，参利二五10～12。

### 2    得救就是归回我们的产业，归回神，回来归向神，重新享受神作我们的产业（弗一13～14）；得救就是得着神；我们有了神，就什么都有了；我们没有神，就什么都没有了（西一12）。

### 3    神在基督里作了我们的福分，但许多基督徒不快乐，像灯不亮，因为他们的“开关没有打开”，没有以神作他们的分——弗四18，腓二12～16。

### 4    父亲悦纳儿子，儿子回到父亲那里并归回父家，对儿子来说，这就是禧年，恩年——路十五20。

### 5    神在基督里作了肥牛犊，给悔改归回的浪子享受——23节。

### 6    这符合利未记二十五章十一至十二节，那里说，在禧年的时候不要种，也不要收，只要吃和享受；我们一悔改归向神，接受主耶稣，我们里面就真正得着神，这也就是我们禧年的开始。

### 7    我们不是父亲的雇工，乃是享受祂的众子，我们能一直享受神作我们的产业，从现今直到永远。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 路十五20    于是起来往他父亲那里去。相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，热切地与他亲嘴。</font>

### <font color=blue> 23    把那肥牛犊牵来宰了，让我们吃喝快乐。</font>

### 路加四章……宣告禧年的来临（18～19），……控制了整卷路加福音的中心思想；但四章这个禧年，还不能把十五章浪子回家的故事讲解得透彻，还需要更进一步的解明。

### 浪子卖了产业，也卖了自身。有一天他归回产业，回到父家，那就是禧年，就是自由；那也就是一切应心，万事如意。在家里只有享受，只有吃喝，没有劳苦。这符合利未记二十五章十一至十二节，那里说，在禧年的时候不要种，也不要收，只要吃和享受。……要吃地里自产的，就是吃神所供给你的，不需要你去劳苦。这就是路加十五章，父亲不要听儿子所说作雇工的话的原因。父亲乃是给儿子肥牛犊，要他吃喝享受。这里没有不配，全是配；因为神说，“我悦纳你。”禧年就是神悦纳人的年代，是神悦纳人的时候。这就是十五章那个父亲悦纳回头的浪子所指明的（李常受文集一九八四年第四册，二四、二九页）。

## 📖信息选读

### 我们从前都是离开了父亲和父家的浪子。我们既离开了父亲和父家，就必然离开了自己的产业。所以，我们需要归回父亲和父家。

### 浪子耗尽了一切之后，遇见那地方大遭饥荒，就穷乏起来（路十五14）。“于是去投靠那地方的一个居民，那人打发他到自己的田里去放猪。他恨不得拿猪所吃的豆荚充饥，也没有人给他。”（15～16）他醒悟过来，就说，“我父亲有多少的雇工，口粮有余，我倒在这里饿死么？我要起来，到我父亲那里去，向他说，父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。我不配再称为你的儿子，把我当作一个雇工吧。”（17～19）在这里我们看见，浪子想要用自己的努力耕种、收割，这些是禧年里不可作的事。浪子的用意是要告诉父亲，他不配再作儿子，他愿意像雇工一样劳苦作工。但是按照利未记二十五章的预表，禧年里不可耕种，不可收割，不可在地上有任何劳苦。因此，浪子不该回到父亲那里作劳工，乃该回到父亲那里享受他的产业。

### 浪子回来时，就说，“父亲，我犯罪得罪了天，并得罪了你。我不配再称为你的儿子。”（21）父亲不愿听这样的胡言乱语，就打断他的话，吩咐奴仆说，“快把那上好的袍子拿出来给他穿，把戒指戴在他手上，把鞋穿在他脚上，把那肥牛犊牵来宰了，让我们吃喝快乐。”（22～23）……肥牛犊表征丰富的基督作我们的产业。按歌罗西一章十二节的话，这是基督作众圣徒的分。在浪子回来以后，他、父亲并家里的人就开始享受产业。这里在浪子的事例中，有一幅新约禧年清楚的图画（路加福音生命读经，六五○至六五二页）。

### 参读：禧年，第三至四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
