---
title: 04---第五周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T04:48:02.726Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:43:45.322Z
---

# 第五周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    我们需要享受基督作新约禧年之自由与祝福的实际——路四18～19：

### 一    我们要享受基督作禧年的实际，就需要天天花时间在主面前，听祂的话并被祂灌注；我们需要跟随马利亚的榜样，在主脚前坐着听祂的话——十39：

### 1    马利亚是坐在“主耶稣”的脚前，不是在别人的脚前；她亲近主；时时刻刻来到主面前，爱主，敬拜主，不住地与主交通，留在与主的同在中——没有一个办法能赶得上这一个。

### 2    马利亚是坐在主的“脚前”，意思是她把自己摆在一个谦卑的地位上，好领受主作恩典（彼前五5）；谦卑并非小看自己，乃是不看自己，没有自己，看自己等于零。

### 3    她是“坐”着；安静在主面前常是属灵能力的来源（赛三十15上）；人常被眼睛和心思带到外面的世界去；那些忙乱的人，有流荡的心思和起伏的思潮，是最不容易得着启示的。

### 4    她在那里“听主的话”；主所说的话就是灵，就是生命（约六63），好将祂自己分赐给人；她听主的话，就给主机会将祂自己交通给她，好叫她一直接受主并得着主。

### 二    神的救恩使我们有真自由；我们的产业是神，我们的自由来自我们对神的享受；人若不享受神，是不会有真自由的；自由就是释放，就是脱开一切捆绑、一切重担、一切压制和一切辖制——八32、36，加五1，林后三17。

## 📖晨兴喂养

### 路十39    〔马大〕有一个妹妹，名叫马利亚，在主脚前坐着听祂的话。

### 赛三十15    主耶和华以色列的圣者如此说，你们得救在于归回安息；你们得力在于平静信靠；你们竟自不肯。

### 我们从马利亚的身上可以看到，她有一个最好的态度。

### （一）她是在主耶稣的脚前，不是在别人的脚前。她在那里亲近主。这就是生命长大最短、最快的路程。时时刻刻亲近主，爱主，敬拜主，不住地与主交通，留在与主的同在中—没有一个办法能赶得上这一个。许多认识神最深的人，就是找到了这一条路的人。盖恩夫人说，“亲近神，包括了一切的事奉。”保罗也曾说，要不住地祷告（帖前五17）。人若敞着脸和住在他里面的基督有不断的交通，结果就要变成主的形像（林后三18）。

### （二）她是坐在主的脚前。意思就是说，她把自己摆在一个谦卑的地位上。谦卑是得神祝福最要紧的一个态度，因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人（彼前五5）。谦卑并非小看自己，乃是不看自己，没有自己，看自己等于零。我们若常常以极深的谦卑去亲近神，神必定赐恩（十二篮第五辑，五四至五五页）。

## 📖信息选读

### （三）她是坐着，不像她姐姐那样忙乱。安静常是属灵能力的来源。人最大的难处，就是不能在神面前安静。……身上的肢体，眼睛是最忙的；在魂的里面，心思是最忙的。忙乱的人，是最不容易得着启示的。流荡的心思，起伏的思潮，好像湖面的波浪一直动荡不休，以致在湖岸的花木不能很清楚地映在湖面上。所以，人若要主的形像印在他的里面，叫他变成主的形像，就安静是必需的。

### （四）她在那里听主的话。主所说的话就是灵，就是生命，好将祂自己分赐给人。她听主的话，就是给主机会将主的自己交通给她，好叫她得着主，像主。她在那里一直作一个接受主自己的人。她所听的不只是声音，并且是在那里遇见主。弟兄姊妹，如果你在那里听道，只听见人的声音，而没有遇见声音里面的基督，那实在是一件可惜的事（十二篮第五辑，五五页）。

### 〔在禧年的时候，〕产业与自由，二者都好，但是有一个比较。……你不能说，“我要自由，不要神。”因为没有神就没有自由。我们的产业是神，我们的自由来自我们对神的享受。产业是神，自由是享受。你有了产业，……结果你就有了自由。什么是自由？自由就是没有压制，也没有缺乏。有的人没有人压制他，但是穷得受不了。……穷真是个厉害的捆绑。……感谢神，如今祂是我们的产业；我们享受了神，我们就有自由。

### 因着我们穷到一个地步，不仅失去了神作我们的产业，并且还把我们自身卖了。……但是到禧年的时候，我们不只归回产业，归回神自己，并且我们也得了自由，从奴役之下被释放出来。今天许多人讲自由、民权、人权，然而人若不享受神，是不会有真自由的。……人光讲自由，却不归回神，结果反而产生许多问题，衍生出许多恶事。……圣经的原则是你要先归回神，你才有自由；你若不归回神而想要自由，结果还是没有真自由（李常受文集一九八四年第四册，三一至三四页）。

### 参读：十二篮第五辑，五四至五五页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
