---
title: 05---第五周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-05T11:17:18.058Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:49:50.908Z
---

# 第五周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week5/week5day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三    首先撒但把我们俘掳了，然后他就来住在我们里面，作我们犯罪的主动者、主使者；结果他就成了我们非法的主人，我们就作了他的俘虏，使我们好事不作，专作犯罪的事——罗七14，约壹五19：

### 1    人若没有神，那么他在神以外所尝试享受的一切都是狗食、废物、粪土——腓三7～9，参彼后二22。

### 2    撒但称为别西布尔（Beelzebul），意“粪堆之王”；这名源自“别西卜”（Beelzebub），意“苍蝇之王”；撒但专门带着罪人像苍蝇一样吃粪——太十25，十二24、27，王下一2。

### 3    人人心里实在都不愿意犯罪，结果个个都犯了罪，都身不由己，都成了罪的奴隶——罗七18～23，约八34。

### 四    保罗在罗马七章二十四节的迫切呼喊，在八章二节得着回答，那里说，生命之灵的律在基督耶稣里释放了我们，使我们脱离了罪与死的律。

### 五    我们唯有享受基督作赐生命的灵，才能得着释放，才有真自由；唯有享受神的人能不犯罪，而有真自由，过一个自由、释放、脱离辖制的生活——约八11～12、24、28、31～36：

### 1    生命之灵的律释放我们，使我们脱离罪与死的律；这律就是主自己，祂经过死与复活，成了赐生命的灵——罗八2。

### 2    如果我们享受主不够，就在许多事上还会受捆绑；立志没有用，我们一定要不断地来到主这里，吃祂并享受祂——林前一9，启二7，赛五五1～2。

### 3    基督作为禧年释放我们脱离贫穷、被掳、瞎眼和受压制——传一2、14，三11，腓三8，彼后二22，路十二21，启三17。

## 📖晨兴喂养

### 罗七24    我是个苦恼的人！谁要救我脱离那属这死的身体？

### 八2    因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

### 人里面有一个犯罪的因素，一个犯罪的瘾，那就是撒但。我们乃是作他的俘虏。……首先撒但把我们俘掳了，然后他就来住在我们里面，作我们犯罪的主动者、主使者；结果他就成了我们非法的主人，我们就作了他的俘虏，使我们好事不作，专作犯罪的事。……在圣经里撒但还有一个名字，叫作别西卜。别西卜这名字在圣经里按原文说，是粪堆之王，意思是苍蝇之王，因为粪堆上面全是苍蝇。撒但是粪堆之王，他专门带着〔罪人像〕苍蝇〔一样〕来吃粪，所以他又是苍蝇之王。……即使高尚的人，也是苍蝇；他们所去的舞会，是稍微高尚一点的场所，可以说是文明的粪场，所以别西卜也会化装成高尚的样子，叫个个“苍蝇”跟着他也都高尚起来。他们这些苍蝇装扮得很好看、很斯文，跳起舞来个个都变得很高尚。表面看他们在那里跳舞，实际上他们是在“吃粪”（李常受文集一九八四年第四册，四○页）。

## 📖信息选读

### 没有人愿意犯罪，但是当你上了瘾的时候，给别西卜一挑动，你就非跟着他，让他牵着鼻子走不可。等到事过之后，你就懊悔：“我真笨啊，我这是在作什么，何必作这个？”人人心里实在都不愿意犯罪，结果个个都犯了罪，都身不由己，都成了罪的奴隶。因此主耶稣说，“凡犯罪的，就是罪的奴仆。”（约八34）

### 罪在我们里面的确是个真正的辖制〔参罗七24〕。……感谢神，罗马八章二节说，在基督里有一个生命之灵的律，释放了我们脱离罪与死的律。……感谢主，蒙主的怜悯，我可以对你们作见证：我现在生气，半分钟就过去了，并且不再气了。为什么？这是因为生命之灵的律释放了我，使我不必再受罪的辖制了！

### 福音的福气就是归回神，得着神，也就是神作了我们的产业。神一作了我们的产业，我们一享受神作产业，我们就自由了。阿利路亚，唯有享受神的人能不犯罪，唯有享受神的人有真自由。约翰八章三十六节说，“神的儿子若叫你们自由，你们就真自由了。”你要自由，要能不犯罪，就必须享受神的儿子，得着神的儿子。今天神的儿子就是赐生命的灵。这赐生命的灵就是生命之灵，祂在我们里面就是生命之灵的律。这个生命之灵的律就是主自己。主经过死而复活，成了赐生命的灵，也就是生命之灵。这个生命的灵有一个律。没有一个生命是没有律的，生命就是一个律。这个生命之灵的律，把我们释放了，叫我们脱离罪的律。我们不仅在信主的那一刹那，享受禧年的自由；我们乃是从那一天起，一生都应该享受这个自由，并且一直享受到永世。这个自由乃是从享受神来的。祂作了我们的产业，给我们享受；我们一享受祂，就得着自由。……但如果我们享受神不够，就在许多事上还会受捆绑。

### 禧年乃是我们归回神作产业，作我们的享受，我们就自由了，就从一切的辖制下得释放，而从撒但权下归回神，从罪恶的奴役之下得了自由。因此挣扎努力是没有用的，……立志没有用，一定要享受主。我们一定要学习接触这位又真又活的主，享受祂。这样，祂在我们里面就作我们的释放，作我们的自由。结果我们又有产业，又有自由（李常受文集一九八四年第四册，四一至四三页）。

### 参读：路加福音生命读经，第六十四至六十九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
