---
title: 06---第五周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T09:33:00.691Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:52:11.715Z
---

# 第五周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week5/week5day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple> 六    禧年的生活乃是享受基督的生活，就是享受神作我们的基业和真自由的生活——徒二六18，约八36：</font>

### 1    禧年的生活，就是我们在任何情况中都取用神自己，取用基督自己的生活；如此，祂就在我们里面作主因、作中心，带领我们克服人生一切的困扰——六1621，西一17下、18下。

### 2    因着一切都在祂的主宰之下，所以我们应该祷告说，“主啊，求你充满我，得着我，占有我；不管外面情况如何，我就是要享受你”；我们需要成为今日的执事和见证人，活出并宣扬福音—基督是恩典的禧年—以完成神永远的经纶——徒二六1619。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>徒二六18    我差你到他们那里去，叫他们的眼睛得开，从黑暗转入光中，从撒但权下转向神，又因信入我，得蒙赦罪，并在一切圣别的人中得着基业。</font>

### <font color=blue>西一18    祂也是召会身体的头；祂是元始，是从死人中复活的首生者，使祂可以在万有中居首位。</font>

### 禧年的生活就是在任何环境中，你都不以任何事物作你的享受，你只以神为你的享受，你只享受神自己。这不是说你不该去读书，反而你该好好尽本分读书；也不是说你不该作事，你的确该好好尽本分作事；也不是说你不该作父母教养儿女，你是该好好地尽为人父母的本分。然而这些都不过是你外面人生的生活，那并不重要；重要的是你里面人生的主因要对。……你必须让神在你里面作你的主因，然后你才知道怎样对待儿女，怎样敬奉父母，怎样读书，怎样作事。你里面有了这个主因作主导，一切就不过是你的本分，而不是你的重担，也不是你的为难。但你里面若是没有这个主因作主导，一切就都会变作你的重担，你的苦难（李常受文集一九八四年第四册，五七至五八页）。

## 📖信息选读

### 我们人要生存，难免有家庭、有嫁娶，有婚姻生活，也有受教育、作事的本分。但这些都不是我们的重担，反而都是为我们效力，叫我们被成全，更享受主。这就是禧年的生活。一个基督徒的禧年生活，应该是一个完全享受主，完全欢乐赞美的生活。你若不能欢乐赞美，就证明你没有过正常的禧年生活。所以帖前五章十八节说，“凡事谢恩。”不是顺利才谢恩，乃是凡事谢恩。

### 我们的心若是放在主以外的任何事物上，无论是好事、是坏事，都是苦。……我们的心若放在主以外的任何人事物上都是苦。外邦人没有主，没有得救，没有得着主作他们的救恩，他们的心只好放在那些人事物上面；我们却是得救的人，有主作我们的中心，我们就应该把我们的心放在主身上。……没有主的人事事都苦：坏事苦、好事也苦，穷是苦、富也是苦，不受教育是苦，受教育也是苦，什么都是苦。但有了主，主就拯救我们脱离这一切的苦难。我们若是以主作中心，我们就要享受祂作我们禧年的生活。

### 禧年的生活不是别的生活，乃是享受主的生活。……我们的一切都在主主宰的手中，祂的安排一点都不会错。……你也许觉得你之所以能有今天，是因着你的奋斗、你的挣扎。你岂不知若没有主的主宰，无论你怎么挣扎，怎么奋斗，都不会有今天。……所以，我们应该倒空一切，对主说，“主啊，求你充满我，得着我，占有我。主啊，我愿意享受你，不管外面环境如何，我就是要享受你。身体健康，我感谢你；身体不健康，我也感谢你。有儿女，我感谢你；没有儿女，我也感谢你。”这样，无论贫富安危，对我们就都是一样。所以保罗才说，“无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。”（腓一20下）生也罢，死也罢，我就是在这里活基督，好叫基督在我身上照常显大。你这样就是享受神，就是过禧年的生活（李常受文集一九八四年第四册，五九至六一页）。

### 参读：利未记生命读经，第五十六至五十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
