---
title: 06---第四十四周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:00:17.743Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T08:50:03.833Z
---

# 第四十四周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week44/week44day6.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;他们虽至于死，也不爱自己的魂生命： </span>

### 1&emsp;因着亚当堕落，撒但就和人的魂生命，就是人的己联合；我们要胜过撒但，就当不爱自己的魂生命，倒要恨恶并否认—太十六23～24，路十四26，九23： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太16:23</span>&emsp;祂却转过来，对彼得说，撒但，退我后面去吧！你是绊跌我的，因为你不思念神的事，只思念人的事。

  <span style="color: #d44c47">太16:24</span>&emsp;于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47">路14:26</span>&emsp;人到我这里来，若不恨自己的父亲、母亲、妻子、儿女、弟兄、姊妹，甚至自己的魂生命，就不能作我的门徒。

  <span style="color: #d44c47">路9:23</span>&emsp;耶稣又对众人说，若有人要跟从我，就当否认己，天天背起他的十字架，并跟从我。
</details>

### a&emsp;撒但要我们凭自己的力量行事，并要我们在自己里面以我们魂的能力，我们天然的才能行动。 

### b&emsp;天然的才能就是我们原本有的才能，从未受过十字架运行的对付。 

### c&emsp;召会的失败，乃是由于人把他天然的才能带进来。 

### d&emsp;十字架的目的是要对付我们天然的力量和才能，使我们不敢凭自己行动，就如在摩西和彼得身上所见的—徒七23～30，路二二32～34，彼前五5～6。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒7:23</span>&emsp;他将到四十岁的时候，心中起意，去看望他的弟兄以色列子孙。

  <span style="color: #d44c47">徒7:24</span>&emsp;他见有一个人被欺负，就护庇他，为那受欺压的人报仇，打死了那埃及人。

  <span style="color: #d44c47">徒7:25</span>&emsp;他以为弟兄必明白神是借着他的手向他们施行拯救，他们却不明白。

  <span style="color: #d44c47">徒7:26</span>&emsp;第二天，有人在争斗，摩西出面想要使他们和睦，说，诸位，你们是弟兄，为什么彼此欺负？

  <span style="color: #d44c47">徒7:27</span>&emsp;那欺负邻舍的把他推开，说，“谁立你作我们的首领和审判官？

  <span style="color: #d44c47">徒7:28</span>&emsp;难道你想要杀我，像昨天杀那埃及人一样么？”

  <span style="color: #d44c47">徒7:29</span>&emsp;摩西因这话就逃走了，在米甸地寄居，在那里生了两个儿子。

  <span style="color: #d44c47">徒7:30</span>&emsp;满了四十年，在西乃山的旷野，有一位天使在荆棘火焰中向摩西显现。

  <span style="color: #d44c47">路22:32</span>&emsp;但我已经为你祈求，叫你不至于失了信心，你回转过来，要坚固你的弟兄。

  <span style="color: #d44c47">路22:33</span>&emsp;彼得说，主啊，我已经预备好，去同你下监，同你受死。

  <span style="color: #d44c47">路22:34</span>&emsp;耶稣说，彼得，我告诉你，今日鸡还没有叫，你要三次否认你认得我。

  <span style="color: #d44c47">彼前5:5</span>&emsp;照样，年幼的，要服从年长的；你们众人彼此相待，也都要以谦卑束腰，因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。

  <span style="color: #d44c47">彼前5:6</span>&emsp;所以你们要谦卑，服在神大能的手下，使祂到了时候，可以叫你们升高。
</details>

### e&emsp;我们该有一个态度，就是绝不凭我们的己生活；我们不看重我们自己的才能，也丝毫不信靠自己—林前二2～4，腓三3，赛十一2下。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林前2:2</span>&emsp;因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。

  <span style="color: #d44c47">林前2:3</span>&emsp;我在你们那里，又软弱，又惧怕，又甚战兢。

  <span style="color: #d44c47">林前2:4</span>&emsp;我说的话，讲的道，不是用智慧动听的言语，乃是用那灵和能力的明证，

  <span style="color: #d44c47">腓3:3</span>&emsp;真受割礼的，乃是我们这凭神的灵事奉，在基督耶稣里夸口，不信靠肉体的。

  <span style="color: #d44c47">赛11:2下</span>&emsp;……认识和敬畏耶和华的灵。
</details>

### 2&emsp;我们必须是献上自己的人，是一个奠祭，让基督这属天的酒充满我们，使我们成为献给神的酒—腓二17，提后四6，士九13： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">腓2:17</span>&emsp;然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。

  <span style="color: #d44c47">提后4:6</span>&emsp;我现在被浇奠，我离世的时候到了。

  <span style="color: #d44c47">士9:13</span>&emsp;葡萄树对他们说，我岂可停止生产我那使神和人喜乐的新酒，去飘摇在众树之上呢？
</details>

### a&emsp;奠祭预表基督是在神前作为真酒倾倒出来，使神满足的那一位—出二九40～41。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">出29:40</span>&emsp;和这一只羊羔同献的，要用细面一伊法的十分之一，与捣成的油一欣的四分之一调和；又用酒一欣的四分之一，作为奠祭。

  <span style="color: #d44c47">出29:41</span>&emsp;那一只羊羔要在黄昏的时候献上，要像在早晨的时候一样，与素祭和奠祭一同献上，作为献给耶和华怡爽香气的火祭。
</details>

### b&emsp;使徒保罗成为奠祭，浇奠在圣徒信心的祭物和供奉上—腓二17，提后四6。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">腓2:17</span>&emsp;然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。

  <span style="color: #d44c47">提后4:6</span>&emsp;我现在被浇奠，我离世的时候到了。
</details>

### c&emsp;奠祭不仅预表基督自己，也预表这位基督以祂自己作属天的酒浸透我们，直到祂与我们成为一而被浇奠，为着神的享受和满足，并为着神的建造—太九17，腓二17，提后四6。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太9:17</span>&emsp;也没有人把新酒装在旧皮袋里；不然，皮袋胀裂，酒泻出来，皮袋也就坏了。人乃是把新酒装在新皮袋里，两样就都得保全。

  <span style="color: #d44c47">腓2:17</span>&emsp;然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。

  <span style="color: #d44c47">提后4:6</span>&emsp;我现在被浇奠，我离世的时候到了。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十二11    弟兄们胜过他，是因……他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>太十六24    于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。</b></span>

###     因着亚当堕落，撒但就和人的魂生命，就是人的己联合（太十六23～24）。因此，我们要胜过撒但，就当不爱自己的魂生命，倒要恨恶并否认（路十四26，九23）。那些构成男孩子的得胜信徒，“虽至于死，也不爱自己的魂生命。”只有那些不爱自己魂生命的人，才甘心殉道。我们必须恨恶我们的己。只要我们爱自己的魂生命，就成为土，好作撒但的食物。但我们若不爱自己的魂生命，不爱我们的己，就不会成为土，这就叫撒但被杀死。当我们的魂生命被杀死，撒但也就被杀死。这是我们作为妇人的较刚强部分，胜过撒但的路（启示录生命读经，五○三至五○四页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     撒但对付我们最好的办法，就是使我们用自己的力量来作事。撒但……要我们用自己天然的才能，血气的能力来为神工作。

###     天然的才能就是我们原有的才能，从未受过十字架运行的对付，也就是在我们的人格里所带来的东西。有的人，他天然的能力是他的聪明……；有的人，他天然的能力是他的口才，他不必特别得着圣灵的能力，就很会说话。但是，人不能借着没有经过十字架对付的天然的能力来事奉神。……我们总得被神带到一个地步，变成一个战兢恐惧的人，变成一个离了主不能作什么的人（不是口里说说，乃是的确如此的人），才能在神的手里有用处。

###     我们要学习认识十字架。十字架就是对付我们，使我们不敢凭着自己动。我们光是讲十字架的道理没有用，光是听十字架的道理也没有用。神所需要的，是经过十字架，受过十字架对付的人。你所传的信息对了还不够，还要问你这个人是谁。保罗说，“我……在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并这位钉十字架的。我在你们那里，又软弱，又惧怕，又甚战兢。我说的话，讲的道，不是用智慧动听的言语……。”（林前二2～4）前面是说出他的信息，后面是说出他是怎样的人。我们想，像保罗这样的人，上讲台是绰绰有余了。但是保罗……传的信息是十字架，他自己是又软弱，又惧怕，又甚战兢。……如果我们受过了十字架的对付，我们就没有把握，就不敢夸口。

###     从我们这一方面来看，十字架就是除去一切不是出于神的，十字架就是只留下从神出来的。……有的弟兄说，我从前这样救人，那样救人，现在学习受十字架的对付，这样对付，那样对付，被它对付完了，好像没有事情可作了。这就是证明他从前的一切都是出于他自己的。因为凡出于神的，都是十字架所杀不死的。……经过十字架还爬得起来的，就是出于神的；经过十字架爬不起来的，就是出于人的。主耶稣是出于神的，祂经过了十字架能起来。所有魂的生命，血气的生命，我们要不爱惜它，一直到死的地步。……我们的态度是：我们不凭着自己作人，我们不能作一个自以为有本领，自以为有把握的人，我们要战战兢兢地作人，我们知道自己是一个软弱的人（倪柝声文集第二辑第十四册，一一二至一一四页）。

### 参读：圣洁没有瑕疵，第四章。