---
title: 04---第四十四周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T07:59:31.410Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T08:44:24.110Z
---

# 第四十四周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week44/week44day4.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁&emsp;“我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。弟兄们胜过他〔魔鬼〕，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命”—10～11节： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;他们胜过他，是因羔羊的血： </span>

### 1&emsp;撒但会控告我们，但我们可以答复说，神儿子耶稣基督的血洗净了我们一切的罪—约壹一7。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约壹1:7</span>&emsp;但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。
</details>

### 2&emsp;当我们认罪并应用血之后，若有任何明显的定罪仍不停止，那必定不是神的光照，乃是撒但的控告—9节。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约壹1:9</span>&emsp;我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
</details>

### 3&emsp;我们不仅必须拒绝没有理由的控告，也必须拒绝一切有理由的控告。 

### 4&emsp;当我们犯罪时，我们固然不荣耀神，但是当我们不信靠宝血，我们更是不尊崇祂—太二六28，参来十29。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太26:28</span>&emsp;因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。

  <span style="color: #d44c47">来10:29</span>&emsp;何况那践踏神的儿子，将他借以成圣的立约之血当作俗物，又亵慢恩典之灵的，你们想，他该受怎样更重的刑罚？
</details>

### 5&emsp;我们必须常常应用主的血，告诉魔鬼，我们虽然不完全，却是在宝血底下—彼前一18～19，徒二十28。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">彼前1:18</span>&emsp;知道你们得赎，脱离你们祖宗所传流虚妄的生活，不是用能坏的金银等物，

  <span style="color: #d44c47">彼前1:19</span>&emsp;乃是用基督的宝血，如同无瑕疵无玷污的羔羊之血。

  <span style="color: #d44c47">徒20:28</span>&emsp;圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十二11    弟兄们胜过他〔魔鬼〕，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>约壹一7    ……祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。</b></span>

###     当我们认罪并且应用血之后，若有任何明显的“定罪”仍不停止，那必是出自魔鬼。我们一旦认清了这个，就应该向撒但说，“住了吧！我不会再认罪了。……这不是神的光照，这乃是你的控告！我虽然不完全，但是你该知道，我在羔羊的血底下，这血就是我的完全。……我是胜过你的弟兄之一，不是因为我完全，乃是因着我救赎主的血。”

###     这血究竟有多少功效，我们无人能完全知道，只有神知道。魔鬼也知道得比我们多。……从经历中，我们看见羔羊之血的大能和权柄。我们必须常常应用这血，告诉魔鬼，我们虽然不完全，却是在完全的血底下。……不管我们是否知道这血所含示的，只要我们取用它，就能得着它所含示的一切（启示录生命读经，四九九至五○一页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     怎样胜过撒但的控告呢？天上的声音告诉我们说，“弟兄们胜过他，是因羔羊的血。”（启十二11）血是得胜的根据，血是胜过撒但的工具。撒但会控告我们，但我们可以答复说，神儿子耶稣的血洗净了我们一切的罪（约壹一7）。“一切的罪”，无论是大的罪，小的罪，任何的罪，神儿子的血都洗净了！撒但说我们不对，但是我们有主耶稣的血。主耶稣的血洗净我们许许多多的罪。这是神的话。

###     我们不只是拒绝没有理由的控告，就是有理由的控告，我们也不接受。神的儿女即使作错了事情，也只需要祂儿子耶稣的血，不需要撒但的控告。……神的话语并没有说，有了罪就用得着控告。……如果我们承认了，还有什么话说？有罪而不承认，那才用得着控告。没有罪，就没有控告的理由。

###     我们承认我们是有罪的，我们不是说我们没有罪；但是，我们不接受撒但的控告。我们在神面前还是洁净的，因为我们有宝血。我们不能相信控告过于相信宝血。……我们要学习相信羔羊的血。

###     “弟兄们胜过他，是因羔羊的血”〔启十二11〕，这句话是何等宝贵。弟兄们胜过他，不是因为他们的长处，不是因为他们的长进，不是因为他们的经历；弟兄们胜过他，乃是因为羔羊的血。撒但一有控告的时候，我们就得用血去对付。我们一接受血，撒但的能力就消灭了。我们的一切都是靠着血，我们天天需要血。我们得救的那一天如何靠着血，相信血，以后每天我们也要如何靠着血，相信血。血是唯一的根基。……我们不要以为天天受控告是谦卑，我们要学习胜过控告。……得胜者必须知道血的价值。我们虽不能知道血的价值到底有多大，但是我们可以对主说，“主啊，按着你所知道的血的价值，来成功在我们身上。”不是按着我们所知道的，乃是按着主所知道的血的价值，去对付撒但的能力（倪柝声文集第二辑第十四册，一○二至一○四、一○六至一○七页）。

### 参读：圣洁没有瑕疵，第四章。