---
title: 05---第四十四周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T07:59:55.184Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T08:46:57.177Z
---

# 第四十四周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week44/week44day5.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;他们胜过他，是因自己所见证的话： </span>

### 1&emsp;“见证”的意思是告诉人在基督里有什么，见证的话就是所必须说出的事。 

### 2&emsp;得胜者必须经常宣告基督的得胜，见证魔鬼已经受了主的审判—约壹三8，来二14。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约壹3:8</span>&emsp;犯罪的是出于魔鬼，因为魔鬼从起初就犯罪。为此，神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为。

  <span style="color: #d44c47">来2:14</span>&emsp;儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自有分于血肉之体，为要借着死，废除那掌死权的，就是魔鬼，
</details>

### 3&emsp;撒但不怕我们和他讲理，但他怕我们宣告基督得胜的属灵事实—参代下二十20～22： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">代下20:20</span>&emsp;次日清早，众人起来出到提哥亚的旷野去。出去的时候，约沙法站着说，犹大人和耶路撒冷的居民哪，你们听我说；相信耶和华你们的神，就必稳固；相信祂的申言者，就必亨通。

  <span style="color: #d44c47">代下20:21</span>&emsp;约沙法既与民商议了，就设立一些人，穿着圣别的礼服走在军前，向耶和华歌唱，称谢说，当称谢耶和华，因祂的慈爱永远长存。

  <span style="color: #d44c47">代下20:22</span>&emsp;众人一开始欢呼歌唱赞美，耶和华就派伏兵击杀那来攻击犹大人的亚扪人、摩押人、和西珥山人，他们就被打败了。
</details>

### a&emsp;耶稣的名远超万名，乃是一个属灵的事实，我们必须凭信，不仅向人宣告，也向撒但宣告—腓二9～11，林前十二3下。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">腓2:9</span>&emsp;所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，

  <span style="color: #d44c47">腓2:10</span>&emsp;叫天上的、地上的和地底下的，在耶稣的名里，万膝都要跪拜，

  <span style="color: #d44c47">腓2:11</span>&emsp;万口都要公开承认耶稣基督为主，使荣耀归与父神。

  <span style="color: #d44c47">林前12:3下</span>&emsp;……若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！
</details>

### b&emsp;我们必须向撒但和他的污鬼宣告耶稣是主，主是得胜的，并且撒但已经践踏在祂的脚下—创三15，约十四30下，罗十六20。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创3:15</span>&emsp;我又要叫你和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔也彼此为仇；女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。

  <span style="color: #d44c47">约14:30下</span>&emsp;……因为这世界的王将到，他在我里面是毫无所有；

  <span style="color: #d44c47">罗16:20</span>&emsp;平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下。愿我们主耶稣的恩，与你们同在。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十二11    弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话……。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>约壹三8    ……为此，神的儿子显现出来，是要消除魔鬼的作为。</b></span>

###     他们胜过仇敌，也是因“自己所见证的话”〔启十二11〕。这就是他们见证魔鬼已经受主审判的话。每当我们感觉魔鬼的控告，就当开口见证主如何对付了他。……我们不仅对人作见证，也当对鬼作见证，说，“鬼，你们该记得你们的王撒但，已经被我的主耶稣基督打败了，你不该在这里找我的麻烦！”除了向鬼作见证以外，还要向撒但讲道，说，“撒但，你不知道你已经被钉在十字架上了么？你已经受了审判，你的定命就是火湖！”这就是你口述的见证。不要光在心里有这些想法，你必须对着撒但发声说出来。……我就曾向撒但和鬼讲过道，那个讲道不是叫他们悔改，乃是为打退他们。……鬼所怕的并不是我，他们所怕的乃是血。我们需要应用这血（启示录生命读经，五○一至五○二页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     “弟兄们胜过他，是因……自己所见证的话。”（启十二11）良心无亏，口里就有见证，良心一有亏，口里就什么话都说不出，好像越说声音越小。这里的见证是对人说的，不只是对自己。你在神的面前有血，你在神的面前就有胆量，你在人的面前也就有见证。不只见证罪人能得赦免，不只见证人能因着基督蒙悦纳，并且见证神的国。“见证”就是告诉人说，到底在基督里有些什么。见证的话是要说出来的。得胜者要多多的宣告基督的得胜，把这一个事实说了再说，这是撒但最怕的事。有一个事实就是说，诸天的国必定要降临。有一个事实就是说，主要作王。有一个事实就是说，基督是得胜的，基督是永远得胜的。有一个事实就是说，撒但是失败的。有一个事实就是说，那个壮士已经被捆绑起来了，那个壮士在律法上已经被定罪了。有一个事实就是说，基督在十字架上拆毁了撒但所有的作为。把这些事实宣告出来，这就是见证。

###     见证的话是撒但所害怕的。……撒但不怕你讲神学，……撒但不怕你解圣经，……撒但就是怕你宣告属灵的事实。有一个属灵的事实，就是“耶稣是主”。……有人用信心在那里宣告耶稣是主，撒但就怕了。撒但所怕的，不是讲道，不是神学，乃是见证的话。在这里有一个属灵的事实，就是耶稣的名是超乎万名之上的名。我们要用信心来宣告，不只对人说，更是对撒但说。许多时候，我们是说给撒但听的，是故意说给他听的，这是见证的话。你一个人在房间里，也可以出声说，你可以说耶稣是主，你可以说主耶稣是比那壮者还要壮，你可以说神的儿子已经捆绑了撒但等等。这就是见证的话。

###     我们宣告主耶稣是主，我们宣告主是得胜的，我们宣告撒但被践踏在主的脚底下，我们宣告主已经给我们权柄，可以践踏蛇和蝎子，又胜过仇敌一切的能力。……见证的话，使撒但无法站住；见证的话，是给撒但的一个打击。主耶稣的工作所给我们的，不只是血，使我们能得着保护，并且给我们见证的话，能使撒但溃退（倪柝声文集第二辑第十四册，一○七至一○八、一一一页）。

### 参读：圣洁没有瑕疵，第四章。