---
title: 02---第四十四周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-01T08:39:44.540Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T08:39:44.540Z
---

# 第四十四周 · 周二
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">贰&emsp;“天上起了争战”—十二7上： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;男孩子被提到天上以后，米迦勒和他的使者就开始与撒但争战： </span>

### 1&emsp;这指明男孩子，就是神子民中较刚强的部分，总是从事与神仇敌撒但的争战。 

### 2&emsp;他们在地上不断与撒但争战。 

### 3&emsp;如今天上正等待他们到达那里，好进行争战，把撒但从天上摔下去。 

### 4&emsp;圣经启示两位天使的名字—米迦勒和加百列。 

### 5&emsp;加百列是报信者，带消息给神的子民（但八16，九21～22，路一19、26）；米迦勒是争战者，为神的子民争战（但十13、21，十一1，十二1，犹9）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">但8:16</span>&emsp;我又听见乌莱河两岸间有人声呼叫说，加百列啊，要使此人明白这异象。

  <span style="color: #d44c47">但9:21</span>&emsp;正当我祷告说话的时候，起初在异象中所见的那人加百列，在我精疲力竭时，约在献晚祭的时候就近我。

  <span style="color: #d44c47">但9:22</span>&emsp;他指教我，对我说，但以理啊，现在我出来要使你有见识，有聪明。

  <span style="color: #d44c47">路1:19</span>&emsp;天使回答说，我是站在神面前的加百列，奉差遣对你说话，将这些事的好信息报给你。

  <span style="color: #d44c47">路1:26</span>&emsp;到了第六个月，天使加百列奉神差遣，往加利利的一座城去，这城名叫拿撒勒。

  <span style="color: #d44c47">但10:13</span>&emsp;但波斯国的魔君，拦阻我二十一日；然而大君中的一位米迦勒来帮助我，因我单独滞留在波斯诸王那里。

  <span style="color: #d44c47">但10:21</span>&emsp;但我要将那记录在真理书上的事告诉你。除了你们的君米迦勒之外，没有刚强帮助我抵挡这两魔君的。

  <span style="color: #d44c47">但11:1</span>&emsp;我在玛代王大利乌元年，曾起来扶助他，使他坚强。

  <span style="color: #d44c47">但12:1</span>&emsp;那时保护你本民的大君米迦勒必起来；并且必有困苦的时期，是从有国以来直到那时未曾发生过的；那时，你本民中凡记录在册上的，必得拯救。

  <span style="color: #d44c47">犹9</span>&emsp;天使长米迦勒与魔鬼争辩，为摩西的身体争论的时候，尚且不敢以神对他的判辞毁谤他，只说，主责备你吧。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;“龙和它的使者也争战”（启十二7下）；这些使者该是那些跟随撒但背叛神的堕落天使（太二五41）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太25:41</span>&emsp;然后祂又要对那左边的说，你们这被咒诅的，离开我，进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;神的仇敌撒但，已经被主耶稣在十字架上审判了—约十二31，十六11： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约12:31</span>&emsp;现在这世界受审判，这世界的王要被赶出去。

  <span style="color: #d44c47">约16:11</span>&emsp;为审判，是因这世界的王受了审判。
</details>

### 1&emsp;接着，需要得胜的信徒完成这审判，执行这判决。 

### 2&emsp;得胜的信徒和撒但争战，实际上就是执行主对撒但的审判。 

### 3&emsp;至终，借着他们的争战，撒但要从天上被摔下去—启十二7～9。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启12:7</span>&emsp;天上起了争战，米迦勒和他的使者与龙争战，龙和它的使者也争战，

  <span style="color: #d44c47">启12:8</span>&emsp;并没有得胜，天上再没有他们的地方。

  <span style="color: #d44c47">启12:9</span>&emsp;大龙就被摔下去，它是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十二7～9&emsp;天上起了争战，米迦勒和他的使者与龙争战，龙和它的使者也争战，并没有得胜，天上再没有他们的地方。大龙就被摔下去，它是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，它被摔在地上……。</b></span>

###     男孩子被提到天上以后，米迦勒和他的使者就开始与撒但争战〔启十二7〕。这指明男孩子，就是神子民中较刚强的部分，总是从事与神仇敌撒但的争战。得胜者在地上不断与撒但争战，甚至争战至死，并且把撒但打败。如今天上正等待他们到达那里，好进行争战，把撒但从天上摔下去（启示录生命读经，五二三页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     主已把击败仇敌最有效的方法指示了我们。我们所要作的，就是取用神的约，就是神的话，将主为我们所作成的，向撒但传讲。……每当我们的脾气又要发作时，先不要管脾气，要向撒但传讲。我们要到问题的源头，就是撒但面前，向他传讲说，“撒但，你已经被钉在十字架上了。”你越向撒但传讲，你就越得释放。

###     当男孩子生出来，被提到宝座那里，他要说，“撒但，你在地上已被我打败，你还要躲在天上么？”……然后，男孩子会说，“撒但，你不应该再在这里，出去！”男孩子一宣布这话，天使长米迦勒就率领他的使者与龙争战。……神在诸天之上正等待着这个执行者。谁是执行者？就是我们这班男孩子！盼望我们都到那里去向撒但传讲。但要在那里作这事，我们必须先在地上打败撒但。在地上打败撒但后，我们要争战到天上，至终还要从天上争战到地上。现在当我们面对撒但时，就要向他讲许多信息；以后到了天上遇见他时，还要再向他传讲。等到撒但被摔到地上破坏地的时候，我们还要下来对他说，“撒但，你还在这里么？我再向你讲一篇道，现在就是你下无底坑的时候了。”然后，千年国以后，要再向撒但讲第四篇道。那时，撒但要煽动人起来背叛神，而我们就要说，“撒但，听我们说！这是我们的最后一篇道，现在你要到你命定的地方—火湖—去。”

###     你若想够格有分于这事，现在就必须争战。不要无所谓。我盼望你……能强有力地向仇敌说，“撒但，你欺骗我多年，现在我……眼睛已被开启，不能再无所谓了。撒但，你不仅是神的仇敌，也是我的仇敌。从今以后，我要绝对地为着主，再也不听你的话了。”……你若这样对撒但传讲，就会变成另一个人，并且很可能不久就包括在那妇人较刚强的部分里。从现在开始，我们都要够资格，装备好，被成全，在那些被提到天上，对撒但执行审判的人中间。我们必须告诉仇敌说，“撒但，今天我在地上向你传讲，不久也要在天上向你传讲；随后我会在地上见你，再次向你传讲；至终我要再向你讲一篇信息，然后你就要被扔到火湖里去。”

###     被提并非为着我们的快乐，乃是为着神的定旨。我们的神正等待着一班得胜者，就是男孩子，到天上去执行祂对仇敌的审判。能有分于此，是何等的权利！天使没有地位享受这权利，我们却有。现在我们都有立场说，“赞美主！我有地位可以作得胜者。”（启示录生命读经，五二四至五二六页）

### 参读：启示录生命读经，第三十八篇。