---
title: 03---第四十四周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T07:59:03.620Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T08:41:56.760Z
---

# 第四十四周 · 周三
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week44/week44day3.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">贰&emsp;“天上起了争战”—十二7上： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;男孩子被提到天上以后，米迦勒和他的使者就开始与撒但争战： </span>

### 1&emsp;这指明男孩子，就是神子民中较刚强的部分，总是从事与神仇敌撒但的争战。 

### 2&emsp;他们在地上不断与撒但争战。 

### 3&emsp;如今天上正等待他们到达那里，好进行争战，把撒但从天上摔下去。 

### 4&emsp;圣经启示两位天使的名字—米迦勒和加百列。 

### 5&emsp;加百列是报信者，带消息给神的子民（但八16，九21～22，路一19、26）；米迦勒是争战者，为神的子民争战（但十13、21，十一1，十二1，犹9）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">但8:16</span>&emsp;我又听见乌莱河两岸间有人声呼叫说，加百列啊，要使此人明白这异象。

  <span style="color: #d44c47">但9:21</span>&emsp;正当我祷告说话的时候，起初在异象中所见的那人加百列，在我精疲力竭时，约在献晚祭的时候就近我。

  <span style="color: #d44c47">但9:22</span>&emsp;他指教我，对我说，但以理啊，现在我出来要使你有见识，有聪明。

  <span style="color: #d44c47">路1:19</span>&emsp;天使回答说，我是站在神面前的加百列，奉差遣对你说话，将这些事的好信息报给你。

  <span style="color: #d44c47">路1:26</span>&emsp;到了第六个月，天使加百列奉神差遣，往加利利的一座城去，这城名叫拿撒勒。

  <span style="color: #d44c47">但10:13</span>&emsp;但波斯国的魔君，拦阻我二十一日；然而大君中的一位米迦勒来帮助我，因我单独滞留在波斯诸王那里。

  <span style="color: #d44c47">但10:21</span>&emsp;但我要将那记录在真理书上的事告诉你。除了你们的君米迦勒之外，没有刚强帮助我抵挡这两魔君的。

  <span style="color: #d44c47">但11:1</span>&emsp;我在玛代王大利乌元年，曾起来扶助他，使他坚强。

  <span style="color: #d44c47">但12:1</span>&emsp;那时保护你本民的大君米迦勒必起来；并且必有困苦的时期，是从有国以来直到那时未曾发生过的；那时，你本民中凡记录在册上的，必得拯救。

  <span style="color: #d44c47">犹9</span>&emsp;天使长米迦勒与魔鬼争辩，为摩西的身体争论的时候，尚且不敢以神对他的判辞毁谤他，只说，主责备你吧。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;“龙和它的使者也争战”（启十二7下）；这些使者该是那些跟随撒但背叛神的堕落天使（太二五41）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太25:41</span>&emsp;然后祂又要对那左边的说，你们这被咒诅的，离开我，进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;神的仇敌撒但，已经被主耶稣在十字架上审判了—约十二31，十六11： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约12:31</span>&emsp;现在这世界受审判，这世界的王要被赶出去。

  <span style="color: #d44c47">约16:11</span>&emsp;为审判，是因这世界的王受了审判。
</details>

### 1&emsp;接着，需要得胜的信徒完成这审判，执行这判决。 

### 2&emsp;得胜的信徒和撒但争战，实际上就是执行主对撒但的审判。 

### 3&emsp;至终，借着他们的争战，撒但要从天上被摔下去—启十二7～9。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启12:7</span>&emsp;天上起了争战，米迦勒和他的使者与龙争战，龙和它的使者也争战，

  <span style="color: #d44c47">启12:8</span>&emsp;并没有得胜，天上再没有他们的地方。

  <span style="color: #d44c47">启12:9</span>&emsp;大龙就被摔下去，它是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，它被摔在地上，它的使者也一同被摔下去。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>约十二31    现在这世界受审判，这世界的王要被赶出去。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十二10    我听见天上有大声音说，我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了，因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄们的控告者，已经被摔下去了。</b></span>

###     男孩子被提到天上以后，争战就开始了。我年轻的时候，就寻求要明白，为什么男孩子被提到宝座以后，争战就立刻开始？又想知道，为什么男孩子没有实际的争战，而是米迦勒和他的使者与撒但争战？原因乃是：男孩子是执行者，执行者无须动手，只须发令。当我们这班执行者发令后，那些服侍我们的天使就会为我们争战。……当我们说，“撒但，走开！”米迦勒就领头与撒但争战。……你愿意作那妇人较刚强的部分么？若愿意，就必须学习向撒但传讲。撒但一直搅扰你，但只要你决定向他传讲，他就会跑开，因为他知道你要作什么。因此，你要说，“撒但，别走，等我叫你离开你再离开，留在这里听我讲完了再走。”（启示录生命读经，五二六页）

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     天使已经准备好了要与龙争战。或许米迦勒甚至要说，“男孩子，上来吧！向我们发令，我们就执行。”然而，我们若想够资格到诸天之上对撒但执行审判，如今在地上就要开始对他执行审判。我们要说，“撒但，我不会放你过去，我要捆绑你，打败你。”

###     因着男孩子被提到天上，天上就起了争战。……被提不只是为着我们，更是为着神的经纶和神的战略。神的仇敌如今还在天上。虽然他已受了审判，判决也宣告了，但在已过的十九个世纪里，神还没有得着一班人，可以在仇敌身上执行祂的判决。神的仇敌撒但，已经被主耶稣在十字架上审判了（约十二31，十六11）。……得胜的信徒和撒但争战，实际上就是执行主对撒但的审判。至终，借着他们的争战，撒但要从天上被摔下去（启十二9）。谁能到天上去执行神的审判，命令那已被定罪、审判、判决的仇敌离开天上？天使作不到，……因为他们是天使，撒但以前也在他们中间，与他们有同等地位，所以他们没有地位作这事。神需要一个人来完成这工作，人子耶稣就是这人的头。祂是男孩子的头，也是所有得胜者的先锋。神需要这样的人来执行祂对撒但的判决。神为着这个人等待好久了。

###     我们必须被提到诸天之上，以满足神的需要。……宗教就是为叫人快乐，盼望死后在乐土里过好日子。这是出于魔鬼的思想。然而，可叹的，这种观念已经渗透了整个基督教。……我们需要被提到天上，但不是为我们的快乐，乃是为完成神的定旨。我们必须到天上去执行神对祂仇敌的审判，今天神正等待这个。

###     男孩子复活，被提到天上以后，就不容撒但再留在诸天之上。就是在今天，我们也不该容撒但在召会中；我们应当和他争战。你若今天与撒但争战，将来就够资格在诸天之上与他争战。我们被提到神的宝座以后，就会看到撒但，他也要惧怕我们。我们看到他的时候，必不容他继续留在那里，我们会对他说，“撒但，你还想留在我们神的圣所里么？这不是你的地方。撒但，你必须走开！”（启示录生命读经，五二六、五二二至五二三、五二八至五二九页）

### 参读：启示录生命读经，第三十六篇。
