---
title: 01---第四十四周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T07:57:28.189Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T08:36:44.815Z
---

# 第四十四周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week44/week44day1.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹&emsp;“妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了”—启十二5： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;这里的“生”表征复活，与行传十三章三十三至三十四节者同： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒13:33</span>&emsp;神已经向我们这作儿女的完全应验，叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上所记：“你是我的儿子，我今日生了你。”

  <span style="color: #d44c47">徒13:34</span>&emsp;论到神叫祂从死人中复活，不再归于朽坏，就这样说：“我必将大卫那圣的，那可靠的，赐给你们。”
</details>

### 1&emsp;男孩子是由那些死了且复活的得胜圣徒组成的。 

### 2&emsp;这可由启示录十二章十一节“他们虽至于死”的话得到证明。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启12:11</span>&emsp;弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;在圣经中，女人象征较软弱的，男人象征较刚强的—彼前三7： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">彼前3:7</span>&emsp;照样，作丈夫的，要按情理与妻子同住，因为她是比你软弱的器皿，是女性；又要按她应得的分敬重她，因为她是与你一同承受生命之恩的，好叫你们的祷告不受拦阻。
</details>

### 1&emsp;启示录十二章的男孩子象征神子民中较刚强的部分。 

启12&emsp;从略。

### 2&emsp;这男孩子将来要用铁杖辖管万国，指明男孩子是由得胜者（如二章二十六至二十七节所提的）组成的。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:26</span>&emsp;得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；

  <span style="color: #d44c47">启2:27</span>&emsp;他必用铁杖辖管他们，将他们如同窑户的瓦器打得粉碎，像我从我父领受的权柄一样；
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;男孩子被提： </span>

### 1&emsp;男孩子的被提，和帖前四章十七节所说大体信徒的被提不同。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">帖前4:17</span>&emsp;然后我们这些活着还存留的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会；这样，我们就要和主常常同在。
</details>

### 2&emsp;那里大体信徒的被提乃是：提到空中；在末次号筒（林前十五52，帖前四16），就是第七号（启十一15）之时。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林前15:52</span>&emsp;就是在一刹那，眨眼之间，末次号筒的时候；因号筒要响，死人要复活，成为不朽坏的，我们也要改变。

  <span style="color: #d44c47">帖前4:16</span>&emsp;因为主必亲自从天降临，有发令的呼叫，有天使长的声音，又有神的号声，那在基督里死了的人必先复活，

  <span style="color: #d44c47">启11:15</span>&emsp;第七位天使吹号，天上就有大声音说，世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。
</details>

### 3&emsp;这里男孩子的被提乃是：提到神的宝座前；在一千二百六十天之前，也就是在第五号（九1）以前，从第六印开始的三年半（四十二个月—十二14，十三5，十一2）大灾难之前。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启9:1</span>&emsp;第五位天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。

  <span style="color: #d44c47">启12:14</span>&emsp;于是有大鹰的两个翅膀赐给妇人，叫她能飞到旷野，到自己的地方，躲避那蛇，她在那里被养活一年、二年、半年。

  <span style="color: #d44c47">启13:5</span>&emsp;那龙又给它说夸大、亵渎话的口，并给它权柄，可以任意而行四十二个月。

  <span style="color: #d44c47">启11:2</span>&emsp;但殿外的院子，要丢弃不量，因为这是给了外邦人的，他们要践踏圣城四十二个月。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十二5    妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>二26～27    得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；……像我从我父领受的权柄一样。</b></span>

###     启示录十二章二节说妇人怀了孕，而五节说，“妇人生了一个男孩子。”这里的孩子是男孩子，象征神子民中较刚强的部分。……这里的男孩子不是指婴孩，乃是指妇人里面较刚强的部分。妇人代表神全体的子民。但历代以来，神子民中总有些较刚强的人。在圣经里，这些人被视为一个集体单位，为神争战，将神的国带到地上（启示录生命读经，四八九页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     历史证明，在神的子民中，并非每一个人都是刚强的。……这在列祖时代就是如此。……我信在那时，神还有数以百计的子民，只是挪亚是其中刚强的人。在以色列国的时代，属神的人也有成千成万，但是其中只有很少数的人是刚强的，例如以利亚和耶利米就是刚强的人。毫无疑问，大多数神的子民都是真的，却不是刚强的。新约时代也有同样的情形。在早期虽然有成千的基督徒，但真正刚强的却不多。就是在目前，也有成万甚至百万计的基督徒，但刚强的并不多。我鼓励你们都作刚强的。

###     我们不仅要作妇人的一部分，也要作男孩子的一部分。……男孩子由复活的得胜者组成。男孩子是“将来要用铁杖辖管万国的”（启十二5）。这指明男孩子包括启示录二章二十六至二十七节所说的得胜者，这些得胜者是已经去世的人。

###     十二章五节说，妇人“生”了一个男孩子。这里的“生”表征复活，与行传十三章三十三至三十四节者同。男孩子是由那些死了且复活的得胜圣徒组成的，这可由启示录十二章十一节“他们虽至于死”的话得到证明。主耶稣是在复活里生为神的长子。对祂而言，复活就是生。行传十三章三十三和三十四节是引用诗篇二篇七节的话，启示说当主复活时，祂是生为神的长子。在复活以前，祂是神的独生子，带着神性；但借着复活，祂生为神的长子，兼有神性和人性。所有死去的得胜者都是男孩子的一部分。借着复活，男孩子要完全产生出来。……今天你若是得胜者，并且一直活着到主回来，你就不算是男孩子的一部分，反而可能是启示录十四章所说初熟的果子之一。你如果是得胜者，又在主来之前死了，到时候你就要复活，成为男孩子的一部分。

###     十二章五节又说，男孩子“被提到神和祂的宝座那里去了”。这里男孩子的被提，和帖前四章十七节所说大体信徒的被提不同。在帖撒罗尼迦前书，大体信徒的被提，是在末次号筒（林前十五52，帖前四16），就是第七号（启十一15）之时，被提到空中。但这里男孩子要被提到神的宝座前，并且是在一千二百六十天之前，也就是在第五号（九1）以前，从第六印开始的三年半（四十二个月—十二14，十三5，十一2）大灾难之前（启示录生命读经，四八九、四九六至四九七、五○五页）。

### 参读：启示录生命读经，第三十四至三十六篇。
