---
title: 7 第六篇 听抄
description: 2023-02 春季长老 听抄
published: true
date: 2023-04-28T23:12:44.767Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-28T05:24:17.288Z
---

# 2023-02 春季长老｜第六篇 听抄
## **第六篇　让基督的平安在我们心里作仲裁，让基督的话丰丰富富地住在我们里面，并坚定持续地祷告，而有真正的召会生活**

### 很清楚，在今天晚上的话语中会有三个重点，是从歌罗西书出来的，歌罗西三章十五到十六节以及四章二节。我知道弟兄们都熟悉这些经节，这其实也是很充分地讲到这个主题。我把经节读一下，“又要让基督的平安在你们心里作仲裁，你们在一个身体里蒙召，也是为了这平安；且要感恩。当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。”然后四章二节是很短的一处经节，“你们要坚定持续地祷告，在此儆醒感恩。”

### 今天晚上信息的内容并不是新的，我们都熟悉，我们也时常讲论这些事。我盼望今天晚上我们都从主领受怜悯和恩典，胜过我们里面觉得熟悉的感觉。可能更深地来看这件事，不仅受提醒，更是检核这些事在我们的日常生活中是否是我们的习惯。不仅对于我们，更是对我们所在的召会生活中的圣徒，是不是这样。问题常常不是在于异象、看见或是认识，而在于我们的经历和应用。请不要忘记这每一个点都是要帮助我们认识、经历并活包罗万有的基督，而有真正的召会生活。

## **壹** **我们需要让基督的平安在我们心里作仲裁—西三12~15，弗二14~18，罗五1，太十八21~35：**

### 我们需要让，在经节里说，又要让基督的平安在你们心里作仲裁。在十五节前面的经节是讲到穿上怜恤的心肠，各样人性的美德，讲到恩慈、卑微、温柔、恒忍。这一切关键的美德，都是召会生活所需要的。十三节，讲到要彼此容忍，彼此饶恕。“倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此容忍，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。”这里所强调的是要饶恕，彼此饶恕。我们若是在召会生活已经一段年日，甚至我们在召会生活中服事，也监督。这常常是搅扰召会生活的难处。有一些情形甚至会使召会生活停顿。当事情变得太严重，持久地一直发生的时候，会严重地影响召会生活。十四节，“在这一切之上，还要穿上爱，爱是全德的联索。”接着，接着保罗就在十五节讲到两个“让”，让基督的平安在你们心里作仲裁十六节，让基督的话丰丰富富地住在你们里面。

### 这是我们提到这里的经节的上下文。我要用一点时间来讲到“让”这个字。我们有时候让，就是顺其自然，就让了。可能带着一种感觉，是被动的，就让基督的平安，让基督的话住在你们里面，有带着一点被动的感觉。但是读到这篇信息，借着职事的帮助，我开始看见，这不能是被动的，这个让必须是积极的让，是个主动的让。我们在这里要看见，我们不能说我们就在这里什么都不作，不操练，不运用，就让，莫名地就让基督的平安在我们心里作仲裁。等一下在纲要里我们会看见，让基督的平安在我们心里作仲裁，要求我们让平安登宝座，登位。弟兄们，有跟上我所说的么？我们需要让平安登宝座，登位作管治者、决断者，来指示我们，来控制我们，来管治我们，到一个程度，我们这样让平安来登宝座，这一个平安就能够作仲裁。这全然不是我们被动地让平安流淌，让平安来到，我们必须让祂登宝座。我们要把祂当作王，作管治者和决断者，作一切事物的仲裁者。

### 同样的，讲到让基督的话丰丰富富地住在你们里面，也是这个感觉。在我们的经历中，你不是就坐在那里，基督的话就，莫名其妙地就能丰丰富富地住在我们里面。对我来说从来就不是这样的。我必须来到主的话面前，打开祂的话，我们要看见，我的全人都需要预备好，在主的话前，让主的话来光照；寻求，用我的全心来寻求主的话，对付所有叫我与主之间有间隔的事物。这些都是第二大点的内容。若是没有这样子积极的进取，没有这样子的操练，话就不会丰丰富富地住在我们里面。这个住是很强的话。不是话就出现，就存在，这个话要住，这个住就是讲到安家，要安顿下来，要居住，要搬家，要关在你的心里。你不是坐在那里被动地让它发生，你必须合作，你必须用特定的方式来到主的话跟前。我们今天就会讲到这些方式。让基督的话，允许基督的话，容让基督的话，丰丰富富地住在我们里面，不是轻率的，不是肤浅的，而是丰富的。还没有讲完，这边是说到要用各样的智慧，各样的智慧。不只是按顺序读读圣经，读几页我就读完了。这是最郑重的态度，当我们来到神的话前。这里的智慧是在我们的灵里的，知识是在心思里，但在这里我们需要，要用智慧，各样的智慧，让基督的话能丰丰富富地住在我们里面。所以弟兄们，为着我们，为着我们能帮助圣徒们来到话跟前。难怪我们可能有圣经，读圣经，当我们接触人的时候，我们没有感觉到，主的话是丰丰富富地住在我们里面。圣徒们，我们可能感受不到。圣徒们是用各样的智慧让话丰富地住在他们里面，这必须改变。

### 好，我们从第一中点开始。

### **一** **“作仲裁”一辞的希腊文也可译为“作裁判”，“作主席”，或“登位作每件事的管治者和决断者”；基督那作仲裁的平安，消除我们与任何人的嫌隙—西三13。**

### 所以作仲裁，让基督的平安在我们的心里作仲裁，就是让基督的平安“作裁判”，“作主席”，“作决断”，在一切事上作决断。所有的疑问，所有的不和，所有的争执，所有的辩论，在各种场合，丈夫与妻子之间，家人之间，召会的圣徒中间，这种事屡见不鲜。让基督的平安作仲裁的意思是我们会让平安登位来作王，作宝座，作每件事的管治者，让基督的平安登位，作每件事的决断者。好像在运动比赛中，两队发生了一些事，裁判就需要作最后的决断。不论你喜欢不喜欢，同意不同意，那就是最后的决断。不在乎你觉得对，你对还是我对，是裁判说了才算，那就是最后的决断。我们是不是这样子来尊重基督的平安？

### 这个作仲裁的平安，弟兄们，就是基督自己。祂就是平安，祂是我们的平安，所以我们让平安登宝座，登位，就是我们让基督登宝座，作为每件事的决断者。亲爱的弟兄们，这真是叫我们全然得释放。召会生活的难处就是没有裁判，但其实这里有裁判。这里没有主席，因此就会持续地争吵。在我在召会的服事中，直到今天，我们常常知道有两方的争执，两派。有的时候，甚至是在长老职分里的弟兄，不是只几分钟几天，甚至是几年之久无法解决的，无法解决的难处。弟兄们中间的难处是这么的深，这么的，印在他们里面的意见，在他们里面的观念，甚至一开始争执的事都已经忘记了，结果只留下是我不喜欢你，我不同意你。你知道我在讲什么，变成针对那个人，使两个人彼此之间深深的不合、不同，成了召会挥之不去的乌云。请听，我们在这样的光景下，怎么能够有真正的召会生活，这是不可能的。弟兄们，我们非常需要这样的话。我们非常需要，我们需要认识、经历、活包罗万有的基督，这就是其中的一个方面，我们需要这样来认识经历并活基督。

### **二** **我们常常发现我们里面有三派：一派是积极的，另一派是消极的，还有一派是中立的；因此，需要内里的仲裁来解决我们里面的争执：**

### 第二中点，我们常常发现我们里面有三派。这是我们个人里面。一派是积极的，另一派是消极的，还有一派是中立的；因此，需要内里的仲裁来解决我们里面的争执。甚至连我们在早晨都这样，有一种感觉，到中午一种感觉，到晚上又有一种感觉，我们里面都非常的混淆，我们不知道该作什么，我们里面的各部分彼此争执。根据我们当时的光景，我们当时的情绪，我们的想法，我们当时的决断，有时候我们就绕来绕去，这些事一直在我们里面。弟兄们，我们应该让这些过去，让基督的平安作仲裁，来解决我们里面的争执。

### **1** **每当我们感觉我们里面各派在争执或争吵时，我们需要让基督的平安作主席，并让这平安，就是新人的一，在我们里面管治并下最后的断语。**

### 当然，我们有一个很简单的结论。我知道我们都晓得这个答案就是，平安在哪里，平安在哪里。你可能没事，但是平安在哪里。不是你的个性该决定，不是你累积决定的重点来决定结果，应该很简单的就是平安。平安在哪里。不是谁对谁错，是平安在哪里。在这里就是生命树的原则，不是么？不是谁对谁错，是生命在不在这里。

### 在一个非常迫切的时候，当上海召会都快要关门了。倪弟兄从四二年到四八年，六年之久无法尽职。他们来问李弟兄，李弟兄到那里来帮助那里的召会。他不是到那里来对大家说，我们把点写下来，看看到底谁对谁错？很可能当时情况混乱到一个地步，根本没有人知道谁对谁错。他只问了一个问题：弟兄们，弟兄们，你们六年前属灵的光景如何，今天又如何。我不认识这位弟兄，但是有一位弟兄就流着泪承认，六年前我的光景是好多了，今天我属灵光景却是这样的死沉。

### 亲爱的弟兄们，这个生命。罗马书说到心思置于灵，乃是生命平安。生命、平安是相联的。有生命，平安就掌权。平安掌权，生命就得高举，生命就被顾到了。但今天晚上我们要讲的还不是生命，乃是特别要讲到平安。在生命的经历里，讲到平安应该决断一切事。他讲到这个平安，应该带给你一种感觉。你怎么知道你有生命呢？平安是那一个现象，平安是那一个感觉，内里的安适，没有搅扰，没有不安，里面没有许多的翻腾。你知道么？里面应该有一种平安的感觉，那一个平安说出生命就在那里，生命的同在。那一个平安，基督的平安需要在我们里面管治。

### **2** **我们需要把我们的意见、观念摆在一边，听内住之裁判的话。**

### 有时候这件事真是不容易，因为我们的心思是这样的强，我们的争执也是这样的强。作长老最重要的就是和谐。弟兄们，我还不是说到一，我要说和谐。我还没有说同心合意，我要说的是和谐。有没有真正的和谐在于有没有平安。李弟兄总是给我们这些很美妙的比喻，说最没有争执、没有争吵的地方是哪里呢？就是墓园。墓园里有真正的平安，因为每个人都是死的。问题、难处在于我们还是这么活。我们的己，我们天然的人，老旧的我，我们的旧人，老旧的我，还是这么的活跃。结果没有任何的平静，没有和谐，反而有很多的争吵。有时候还不是口语上的争吵，有时候一个眼神、一个表情，你就知道彼此不和，彼此不同意，鸽子都已经飞走了。弟兄们，无论你作什么，都不会有主的祝福。要把我们的意见、观念摆在一边，听内住之裁判的话。

### **三** **我们若让基督的平安在我们心里作仲裁，这平安会解决我们中间所有的争执，我们就会与神有纵的平安，并与圣徒有横的平安：**

### 当我们讲到平安，总是有这两方向的平安，与神有平安，与圣徒有平安。常常当我们与神没有平安的时候，就很难与人有平安，反之亦然。如果我们与人没有平安，好像我们就很难与神有平安。你可以宣称有平安，其实你并没有。所以这两个方向交织就是一个十字架，这是彼此相关的。

### **1** **借着基督的平安作仲裁，我们的难处解决了，圣徒之间的摩擦也消失了；然后召会生活就能甜美地得保全，新人也实际地得以维持。**

### **2** **基督的平安作仲裁，就是基督在我们里面作工，好在我们身上施行管治，来作结论，下最后的决断—参赛九6~7。**

### 这个仲裁的平安是什么呢？就是基督在我们里面作工、运行，好在我们身上用平安来施行管治，来作结论，下最后的决断。我们最好就是说，“主，你怎么说？主，你怎么感觉？主，告诉我们，为我们作结论。”需要有一班弟兄们屈膝跪下这样来祷告：“主啊，你对我们有什么话？对我们众人要说什么？我们没有一个人是裁判，没有一个人是主席，我们不够格，唯有你够资格作结论。”这是好的长老职分。

### **3** **如果我们一直让基督的平安登位施行管治，我们就不会得罪别人或破坏别人；我们反而会靠着主的恩典并有祂的平安，把生命供应给别人。**

### 所以当我们让基督的平安登位施行管治，我们就不会到处得罪别人、破坏别人，因为这个平安不允许你作这样的事。这个平安会有平安的抗争，跟得上么？这个平安不同意你作这说那。反而我们若是一班认识基督的平安的人，我们无论去哪里，无论我们面对如何的难处，我们只作一件事，就是供应生命。唯有生命能带进平安。

### **4** **这平安应当将所有的信徒联结一起，成为他们的联索—弗四3。**

### 这是根据以弗所四章三节，以和平的联索。和平的联索，弟兄们，其实就是基督在十字架上所成就的。在以弗所二章，你如果读就知道，是十字架成就了和平，把犹太、外邦两下，这些不同背景的人，他们的成长背景，他们生活的方式，敬拜的方式，十字架废掉了这所有不同的规条，拆毁了中间隔断的墙，十字架消除了仇恨，所有的争吵，两下之间的不和。当你看见世界上的战争冲突，你同不同意我，这纯粹说出这个世界不可能有任何持久的和平。唯一的和平，宇宙中真正的和平与平安就在这里，就是在基督里，同着祂的十字架。所以弟兄们，每天我们都需要凭基督而活，活基督。每一天我们要一再地说，我们需要背十字架，我们要留在十架上。只要我们这样作，平安就会将我们联结一起，作为和平的联索，成为我们的联索。这是我们保守那灵的一唯一的路。

## **贰** **我们需要让基督的话丰丰富富地住在我们里面—西三16：**

### 第二大点，下一个重点，我们需要让，这里又讲到让。让基督的话丰丰富富地住在我们里面。

### **一** **我们需要让主的话在我们里面居首位，并且居住在我们里面，使我们经历神话语的功用在我们里面运行，并将基督的丰富供应到我们这人里面：**

### 第一中点，我们需要让主的话在我们里面居首位，如同我们让平安居首登位。我们也要让主的话在我们里面居首位，并且居住在我们里面，使我们经历神话语的功用在我们里面运行，并将基督的丰富供应到我们这人里面。我在这里要讲一点话，最近我们很有负担，至少我很有负担帮助众召会建立读职事书报，特别是生命读经的习惯。我觉得，我感觉我们在负担上还不够强调，就是要强调一件事，就是读圣经，读主的话。我还不是讲到圣徒们而已，我是讲到领头的弟兄们、负责弟兄们，我们有多少在主的话里。这里说的还不是读读圣经，读读主的话，而是让主的话住，在我们里面找到居所，安居，再丰丰富富地住在我们里面。

### 所以最近我去了台湾，台湾的弟兄们知道，我几乎去了，每一个地方我都讲这个负担。我告诉弟兄们，我们从前也推广过读生命读经，这并不是新事，但这一次我的确有一个特别的建议，就是我其实不在乎你读了多少，你是不是读完了生命读经，这还不是重点。我这次的负担，读生命读经的负担是这些话有多少住在你里面。你可能没有读完一千九百八十四篇，你可能还没有读完，但无论你读了多少，不是只是在外面而已，而是这些话能不能丰丰富富地居住，能不能用各样的智慧让基督的话丰丰富富地住在我们里面，这对我们读神的话完全是不同的。无论如何我的重点是在八〇年代，当李弟兄自己在那里推广，他说，你们强迫我，因为你们不作这事，我没有办法，我必须这样子。他是同时，他总是推动，同时推动读恢复本和读生命读经。首先讲到圣经恢复本，然后用生命读经帮助你读主的话，是这样子说的。不是先生命读经再读圣经，而是恢复本带着注解，还有许多的帮助，加上生命读经的帮助，来研读主的话。重点是研读，重点是内住，重点是吸收，重点是将神的话吸收到我们里面。

### 当我们，请注意，我们不是被动地让，我们必须殷勤地读主的话，更深地操练我们自己。我们若让主的话，这样来住在我们里面，然后这内住的话，也就是内住的基督就要在我们里面运行，将基督的丰富供应到我们这人里面。这很简单、很快地解释我们基督徒的生活为什么可能这么贫穷。你自己检核一下，核对一下，你就发现这些日子你的基督徒生活好像不是那么稳固，不是那么得胜，不是那么刚强，这就是你应该检核的。你摄取主的话，还不是说随随便便、轻率地来摄取，而是有没有在那里吸取。若是主的话，真的住在我们里面，那个神的话语就带来功用。神的话是有功效的，好像两刃的利剑一样，是活的、有功效的。但是有时候主的话在我们里面好像不活，没有功效。不是主的话没有功效，是主的话还没有内住于我们，还不够深入我们。弟兄们，你跟得上么？你跟得上么？你知道当主的话被吸取到你里面，被你所吸收了，那个话就会有功用，那话就会有功效，就会辨明，分辨灵与魂，就会光照，就会暴露，我们心里的主意和心思都能辨明。属灵来说，那就是一个活的情形。弟兄们，讲到来到主的话前，我们也需要有一种翻转。弟兄们，我希望我的负担能够出来。我们都知道我们要读圣经，我们都知道。但是有时候主的话的运行却缺了，重点就在这里。

### **1** **神的话光照（诗一一九105、130）、喂养（太四4，提前四6）并滋润我们，解我们的干渴（赛五五1、8~11）。**

### 第一小点，神的话光照，以下就是这个话的功用。第一，光照、喂养、滋润我们，解我们的干渴。

### **2** **神的话加强（约壹二14下，箴四20~22）、洗涤（弗五26）并建造我们（徒二十32）。**

### **3** **神的话使我们完备，使我们完全（提后三15~17），并且圣别我们，带我们进入三一神里的一（约十七14~21）。**

### 我不太需要再多作解释，因为弟兄们你们都知道这些事了。但是我所关切的是这些运行有多少成为我们的经历。弟兄们，没有这样的持续不断的、健康的、刚强的神话语的运行，我们没有办法很轻易地活基督。因为我们缺少生命，我们缺少在神话语中基督的元素，我们里面缺少这样的元素。这就叫我们受打岔，叫我们无法活基督，召会生活也因此受到阻碍。

### **二** **歌罗西三章十六节说到让基督的话丰丰富富地住在我们里面，“用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神”：**

### 第二中点，歌罗西三章十六节说到让基督的话丰丰富富地住在我们里面。主啊，愿你的话丰丰富富地住在我们里面。丰丰富富的，不是一点点，不是贫乏的，不是刚好足够，而是丰丰富富的。用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。这内住的话，内住我们的话要流出，在我们的教导中，在我们的劝戒里，以各样的方式流出，甚至是在我们心被恩感歌颂神的时候流出。

### **1** **要让基督的话丰丰富富地住在我们里面，歌唱神的话是一条路；我们不仅要祷读神的话，更要学习唱读并颂咏神的话—诗一一九54。**

### 几十年前，我们就听见这样的话，当时我们也有一点操练。我不知道今天怎么样。Ron弟兄在第一篇信息讲到我们聚会的短缺，特别是我们的擘饼聚会，我们的确也唱诗，但是重点不是我们唱了没有，而是那个实际、那个品质到底怎么样呢？那方面是有短缺的。

### 我想在这里建议，我们在聚会中唱诗的短缺，是因为我们在日常生活中几乎不太唱诗。你想说，是么？是这样的。因为歌罗西三章就是这样说的。以弗所讲到我们要在灵里被充满。借着彼此对说，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说。但这里讲到话要住在我们里面，不是只是用说的，还加上要颂咏，要歌唱神的话，颂咏神的话。

### 我要这样来作，我不要老王卖瓜。我之前写了首诗歌，因为在华盛顿的特区的感恩节特会，我讲的信息是关于诗篇三十六篇，讲到神圣三一的分赐。那里有，神的殿中有父作为泉源，有子的肥甘，还有乐河的水，那是神圣的分赐。所以当我预备那篇信息，我就非常被那篇诗篇所感动。在我里面的灵感就是叫我写了今天我们聚会前唱的这首诗歌。有一次Ed Marks弟兄对我说，问我说，你诗歌写了没？所以我就有了压力。后来我就想说，好。弟兄们，写诗歌并不容易。首先这些话必须住在你里面，不然你就写不出来。你可以用一些辞句，但是没什么内容，那个话必须深入、浸润你。就像诗篇一百一十九篇，那成了我们的经历和实际，那一首诗篇作者的经历和实际，他才写得出来。我并不是职业的诗人，我只是有空的时候写一写。但是好像当灵感来的时候，通常是在我淋浴的时候。当热水冲在我的皮肤上的时候，灵感就来了，我没有纸笔，浴室里当然不会有纸笔，但我的头脑还在，我的灵也在，我的心思也在那里，我只需要这些。所以常常在那个时刻话就来了，曲调也来了，灵感、思想也来了。

### 接下来我们要读的会说到，这需要我们默想，默想，这里说的用的辞是默想主的话。好，我继续读。

### **2** **颂咏神的话包含专注思想、默想、享受神的话，从而给这话更多的机会来浸透我们（15）；要运用我们的灵并被带进那灵里，上好的路就是歌唱并颂咏神的话（林前十四15，诗四七6~7）。**

### 我这个微小的弟兄，对我来说，歌唱并颂咏神的话是必须的。这并不是说我有一个歌剧般的歌喉，大家听到我唱都会鼓掌。不是的，我是说在我作家务的时候，作这作那的时候，在我里面有诗歌，有个调子，在我的口中有一个曲子，神的话在我里面涌出。在诗歌里，我告诉你，最好的诗歌都满了主的话，那不是那些有最好的曲调，不要只是找有好的曲调的诗歌，去找那些有实际的。最好的诗歌，我要再说，最好的诗歌是被神的话，神话中的思想所浸透的。

### 若是我们在一天之中，不仅读主的话，还能唱主的话，那是多么的好呢。弟兄们，你是不是太长老了，觉得唱诗不够那么的郑重，不符合我作长老的身份么？你说儿童要唱诗，但我们都应该像儿童才能进诸天的国。进国度，我们需要唱诗。当然我们如果唱“耶稣爱我，我知道”，这可能太基本了，但是弟兄们，我们的诗歌本乃是何等宝贵的一个宝库。你只要挑首诗歌来唱，向着主来唱，操练你的灵，运用你的灵，运用你的灵并被带进那灵里。

### **3** **在歌唱并颂咏神的话时，我们可用任何一种曲调，甚至用我们自己作的自来调；我们需要建立天天歌唱并颂咏神的话的习惯。**

### 你可以想想Dick Taylor弟兄，他的自来调，任何他想得起来的，或是他自己编的调，他就唱起来了。这不在于是不是那么美，甚至不在于别人听不听，而是在于享受。我们的弟兄享受基督，将神的话唱到他里面。你看见了么？他就在那里活基督，与他同期的Howard Higashi弟兄，哦，弟兄写了这么多诗歌，我们的弟兄还能写曲调。当我看看这些弟兄们，我就说，我实在宝爱，我甚至有点嫉妒他们，我想要从他们身上有所学习，这样简单地来活基督。弟兄们，好不好我们就来作，我们来作。

### **4** **我们越歌唱并颂咏主的话，就越给话机会住在我们里面，深深浸沉在我们里面，并用神圣的元素浸润我们，然后我们就会自然而然地活基督—参约六57、63。**

### 活基督不需要你咬着牙，活基督是最自然不过的事了。当你享受祂，当你爱祂，当你向祂歌唱，你就活祂。

### **三** **每一天我们都需要按照以下的生命原则，实行读神写出来的话而来到基督这活的话跟前，让祂向我们个人说话，而成为那灵应用的话，好使祂得以注入我们里面—启十九13，太四4，约五39~40，六63，八31~32，十五7，申十七18~19：**

### 活的话，写出来的话，还有应用的话，基督，圣经，那灵，都调和联结在一起。这就是这位活的基督如何传输到我们里面。

### 我要读过下面的五个点。

### **1** **我们必须全人向主敞开，好得着神圣之光内里的照耀和神圣生命的供应；经历最多变化的人，乃是绝对向主敞开的人—诗一一九105，箴二十27，诗一三九23~24。**

### 我们有些人读主的话却没有向主敞开。我们需要先向主敞开，再来摸圣经，摸那书。

### **2** **我们必须全心寻求主—一一九2，可十二30。**

### 我们寻求的态度至关紧要，是心的光景决定基督的话能不能丰丰富富地住在我们里面。我们的心，我们可能分心，我们可能不够那样地用我们的全心，基督的话就不能丰富地住在我们里面。

### **3** **我们必须对付使我们与主分开的任何事物—徒二四16，提后一3上，约壹一9，参结一22、26。**

### 所以当我们来到主的话前，是需要认罪的，来对付使我们与主隔离的事物。

### **4** **我们必须在主面前谦卑自己，将我们的自信、自恃撇在一旁，并仰望祂的怜悯和恩典—赛六六1~2，彼前五5。**

### 有一种的卑微，说到灵里贫穷的人有福了。我们需要因着主的同在，灵里贫穷、痛悔，除去我们的自信、自恃，单单仰望祂的怜悯和恩典。

### **5** **我们必须运用灵祷告神的话，且用神的话祷告，并运用全人歌唱、颂咏、默想祂的话—弗六17~18，诗一一九15~16，参利十一3。**

### 我就像你们众人一样，浪费了许多，浪费了太多时间。还不是只是作工的时间，甚至我们休息的时间，我都跟你们一样浪费了许多时间。我要说甚至在休息的时候，我们都需要主的帮助，我需要主的帮助来赎回光阴。甚至你放松作一些消遣的时候，你能在那里歌唱、颂咏、默想，就在那时候主的话就内住了，就安家、安居了。

### **四** **我们让神的话居住在我们里面，借此就能成为属神的人，被神的气充满，使我们被神的话装备齐全，这话乃是对抗召会败落的抗毒剂—提后三14~17。**

### 今天我们对于年轻一代——这班青年人、大学生甚至儿童——的负担，某一面来说，就是要让他们有神的话。这是对抗今天文化社会中这些可怕的事物唯一的抗毒剂。我们都需要被神的话装备齐全，来对抗召会的败落。

## **叁** **我们需要坚定持续地祷告—西四2~3：**

### **一** **我们需要有充分的时间来祷告，这使我们能更多吸取基督这包罗万有之地的丰富—一12，二6~7，四2：**

### **1** **我们需要花时间吸取主，确定且有功效地接触祂—路八13，太十四22~23，六6。**

### 请留意，我们说到坚定持续或不住地祷告，重点还不是只是讲到，我们首先的祷告还不是代求的祷告，而是吸取主的祷告，吸取神，甚至吸取神的心、神的负担，然后我们回过头来就能够有合适的祷告。

### **2** **早晨遇见神，不仅是在一天的清早遇见祂，并且也是在满了光的情形里遇见祂；我们该独自到神前，不受任何人、事、物打岔或占有—箴四18，出三三11上，三四3~4，可一35。**

### 这里的话虽然简单基本，但我们时时刻刻都需要受这个提醒。当我们进到主的同在里，我们就进入光中，进到了光的领域里。你会知道你在那个领域里，因为在那里有一种的光照，有一种光明，有一种暴露，有一种的启示，有一种的揭示，在那里有异象，有看见。只要我们在光的范围里，神就是光。我们来祷告，不是来作这件事，而是先进到这一个范围里。

### **3** **我们来到施恩宝座前祷告的时候，恩典就会像江河一样，在我们里面涌流，并供应我们—来四16，参启二二1。**

### **二** **为了要在神这一边与撒但争战，我们需要坚定持续地祷告—但六10：**

### 因为属灵的争战，召会正在进行一场属灵的争战，特别得胜者需要有分于这争战，每一天都是争战，每一天我们都在战场上，每一天我们都需要站在神同一边来争战，坚定持续地祷告。

### **1** **我们这些与神站在同一边的人，发现整个堕落的宇宙都在反对我们，尤其是反对我们的祷告；敌挡祷告的不仅在我们外面，也在我们里面—太二六41。**

### 我承认，当我读到后面职事信息摘录李弟兄的话的时候，李弟兄说坚定持续祷告的这件事，我并不是那么成功。这是我用我的话来讲李弟兄所说的，我自己也必须承认我祷告不够的罪，我缺少祷告的罪。这意思就是说，我们是没有请假，我们没有请假就消失了，我们从前线逃脱了。我们应该在那里祷告，却没有祷告。我没有儆醒，我没有在那里坚定持续。

### **2** **祷告就是反对堕落宇宙中的潮流、趋势—路十八1~8。**

### **三** **我们需要划出定时祷告的时间；我们的态度应当把祷告当作我们最重要的事，不让任何的事打岔—但六10，徒十二5、12。**

### **四** **我们需要借着不断操练我们的灵，留在祷告的气氛里—弗六18，提前四7，提后一7，西一3、9：**

### **1** **我们需要不住地祷告，坚定持续地祷告，保持自己亲密地联于主—帖前五17，太二六41，西二19。**

### 要持续不断地与主是一，没有其它的路，唯一的路就是坚定持续、不住地祷告。

### **2** **即使在最小的事上，我们都需要求问主；这样作，就是坚定持续地祷告，并因此而活基督—参书九14，腓四7~8。**

### 我要回到《成全训练》那本书。《成全训练》的最后，李弟兄说到，在指出所有的难处、所有的拦阻之后，他指出，向所有的受训者指出，你需要基督。他也没有停在那里说你需要基督，他继续说，说到不住地祷告，这类很基本的事。请听，他很强地说到要祷读，甚至歌唱、唱读。在那本书里，他讲到这些事情。我们永远不能从这些事上毕业。

### 最后，第四大点：

## **肆** **我们借着坚定持续的祷告，受基督的平安管治，并让基督的话内住，祂就以祂自己浸润并顶替我们，直到我们一切天然的区别都被消除，我们就有真正的召会生活—西三15~16，四2，三10~11。**

### 我想这样就够了。我们现在可以有一点祷告，阿们。