---
title: 1 第六周 · 周一
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-04-28T23:13:04.719Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:00:46.066Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第六周周一
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

## **壹	我们需要让基督的平安在我们心里作仲裁—西三12~15，弗二14~18，罗五1，太十八21~35：**

### 一	“作仲裁”一辞的希腊文也可译为“作裁判”，“作主席”，或“登位作每件事的管治者和决断者”；基督那作仲裁的平安，消除我们与任何人的嫌隙—西三13。

### 二	我们常常发现我们里面有三派：一派是积极的，另一派是消极的，还有一派是中立的；因此，需要内里的仲裁来解决我们里面的争执：

### 1	每当我们感觉我们里面各派在争执或争吵时，我们需要让基督的平安作主席，并让这平安，就是新人的一，在我们里面管治并下最后的断语。

### 2	我们需要把我们的意见、观念摆在一边，听内住之裁判的话。

## 📙晨兴喂养

### **西三13~15	倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此容忍，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。在这一切之上，还要穿上爱，爱是全德的联索。又要让基督的平安在你们心里作仲裁，你们在一个身体里蒙召，也是为了这平安；且要感恩。**

### 按原文，〔歌罗西三章十五节里的〕“作仲裁”也可以翻译为“作裁判”，“作主席”，或“登位作每件事的管治者和决断者”。基督那在我们心里作仲裁的平安，消除了十三节的嫌隙。

### 十五节的“这平安”是指基督的平安。我们乃是在基督的一个身体里，为这平安蒙召的。为着基督身体正当的生活，我们需要基督的平安在我们心里，在祂身体众肢体的关系上，仲裁、调整并断定一切的事。我们是为了基督的平安蒙召的，这也该是我们让这平安在我们心里作仲裁的动机（歌罗西书生命读经，二九八至二九九页）。

## 📙信息选读

### 各派之间不同的意见与争议，总需要仲裁者来平息。……我们常常发现我们里面有三派：一派是积极的，一派是消极的，还有一派是中立的。我们基督徒比不信的人还麻烦。得救以前，我们是在撒但那一派的控制之下。我们纵情属世的享乐，里面一点争执都没有。但如今我们得救了，也许有一派鼓励我们作一件事，另一派却鼓励我们作另一件事。……我们需要有人来主持我们里面所开的会议。从歌罗西三章十五节来看，这个主持人，这位仲裁者，乃是基督的平安。

### 我们里面都有一样东西，称作基督的平安。这是保罗在以弗所二章十五节所说的和平，那里告诉我们，基督在祂自己里面，将两下创造成一个新人。借着将犹太人和外邦人创造成一个新人，基督已经成就了和平。这就是歌罗西三章十五节的平安。

### 文化背景不同、国籍不同的信徒，已经被创造成一个新人。这个新人的一就产生真正的和平。离了基督与召会，不同种族和国籍的人绝无法有真正的一。我们在主的恢复中乃是一，因为我们是在基督里并在召会中。我们在新人里；在新人里没有希利尼人、犹太人、受割礼的或未受割礼的，在新人里也不分种族、阶级和国籍。相反的，在新人里有一，因为基督是一切，又在一切之内。这一乃是我们的平安。三章十五节中基督的平安，就是在新人里使人和平的一。

### 你知不知道，你有一位仲裁者在你里面？我们从歌罗西书清楚看见，基督的平安乃是我们里面的仲裁者。这位仲裁者必须平息我们里面一切的争执。……每当我们发觉我们里面各派有不同的意见和争执时，我们立刻就要让基督的平安来作主，并让这个平安，就是新人的一，来管理我们。让这平安，这个一，来下断语。

### 基督的平安就是新人的一，这新人是由不同的种族所构成的。……基督借着祂的死已经成就了和平；也就是说，祂产生了一。这个新人的一现今就在我们里面。现今我们必须让这个一，就是基督的平安，在我们心里作仲裁。……我们需要把我们的意见、观念放下，听里面裁判的话。我们不需要争吵、各持己见。我们应当只让基督的平安下最后的断案（歌罗西书生命读经，二九九至三○二、三二七至三二八页）。

**参读：歌罗西书生命读经，第二十八至三十、三十二至三十三、三十五、三十九篇。**