---
title: 2 第六周 · 周二
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-04-28T23:13:44.318Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:01:57.175Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第六周周二
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

### 三	我们若让基督的平安在我们心里作仲裁，这平安会解决我们中间所有的争执，我们就会与神有纵的平安，并与圣徒有横的平安：

### 1	借着基督的平安作仲裁，我们的难处解决了，圣徒之间的摩擦也消失了；然后召会生活就能甜美地得保全，新人也实际地得以维持。

### 2	基督的平安作仲裁，就是基督在我们里面作工，好在我们身上施行管治，来作结论，下最后的决断—参赛九6~7。

### 3	如果我们一直让基督的平安登位施行管治，我们就不会得罪别人或破坏别人；我们反而会靠着主的恩典并有祂的平安，把生命供应给别人。

### 4	这平安应当将所有的信徒联结一起，成为他们的联索—弗四3。

## 📙晨兴喂养

### **弗二15　在祂的肉体里，废掉了那规条中诫命的律法，好把两下在祂自己里面，创造成一个新人，成就了和平。**

### **四3　以和平的联索，竭力保守那灵的一。**

### 我们若让基督的平安在我们心里作仲裁，这平安会止息我们中间所有的争执。在歌罗西的圣徒受不同主义、哲学和作法的搅扰。……保罗只有在歌罗西书这卷对付文化以及文化的主义和作法的书信中，提到基督的平安在里面作仲裁，这实在很有意义。这位仲裁者止息一切出于文化的意见（歌罗西书生命读经，三四二页）。

## 📙信息选读

### 基督的平安要在我们心里作仲裁，就必须……为王作管治者和决断者。……我们就以一位弟兄被长老得罪为例。……因着主的怜悯，主会临到他，使他思念在上面的事，因而使他再一次经历神圣的传输，带来基督的平安作仲裁。然后，这位弟兄被基督的平安所管治，他就会承认，即使长老错了，他自己更是错了。他会立即向主认罪，接受恩典，爱那位长老。借着基督的平安作仲裁，我们的难处就解决了，圣徒之间的摩擦也消失了。

### 召会生活就是新人的生活，不是单靠教训得保全的，乃是靠着我们思念在上面的事，并让属天的传输将神圣的元素分赐到我们里面才得以保全。然后我们就有新人的更新，并经历基督的平安在我们里面施行管治。基督的平安实际上就是基督自己显在某一特别的方面。因此，基督的平安作仲裁，就是基督在我们里面作工，好在我们身上施行管治，来作结论，下最后的决断。在弟兄被长老得罪的事例中，基督的话是要爱那位长老，找他交通，并且和他一同享受主。这就是作平安的基督登位管治、决断并下断语。

### 我们要有正确基督徒的行事为人，并保全召会生活，就需要基督的平安作仲裁。不然，摩擦就无法消除。唯有属天的基督，那位代求者、尽职者及管理者，才能解决我们的难处，并消除摩擦。

### 当基督的平安在我们心里作王，作我们里面独一的裁判，我们就与神有纵的平安，与众圣徒有横的平安（和平）。我们赞美主，我们享受平安，并且在这平安里，新人—召会生活—就得以保全！当基督的平安在我们心里当家，新人就不断得以更新。如果我们一直让基督的平安作王管治，我们就不会得罪别人，破坏别人。我们反而会靠着主的恩典和平安，把生命供应给别人。一个地方召会里的一，和众召会之间的一，不是靠着人为的努力而维持的，这个一单单是由基督的平安作仲裁来维持的。……众召会以及整个恢复，都在基督的平安作仲裁之下。基督在我们里面是供应的恩典，也是作仲裁的平安。

### 我们必须先让基督作仲裁的平安在我们里面作王。……如果你没有求主管治你自己，反而求主管治别人，主就会说，“让我先在你里面设立我的宝座吧，让我先管治你，征服你，并为你下最后的决断。”倘若我们让基督作王的平安在我们心里作仲裁，我们的婚姻生活、家庭生活、召会生活，就要蒙保守在一的里面（歌罗西书生命读经，七○一至七○三页）。

**参读：歌罗西书生命读经，第四十七、五十二至五十三、五十五、五十八、六十三至六十五篇。**