---
title: 3 第六周 · 周三
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-15T02:28:00.674Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:02:48.090Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第六周周三
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week6/week6day3.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **贰	我们需要让基督的话丰丰富富地住在我们里面—西三16：**

### 一	我们需要让主的话在我们里面居首位，并且居住在我们里面，使我们经历神话语的功用在我们里面运行，并将基督的丰富供应到我们这人里面：

### 1	神的话光照（诗一一九105、130）、喂养（太四4，提前四6）并滋润我们，解我们的干渴（赛五五1、8~11）。

### 2	神的话加强（约壹二14下，箴四20~22）、洗涤（弗五26）并建造我们（徒二十32）。

### 3	神的话使我们完备，使我们完全（提后三15~17），并且圣别我们，带我们进入三一神里的一（约十七14~21）。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> **西三16&emsp;当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。**</font>

### <font color=blue> **提后三16~17&emsp;圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的，叫属神的人得以完备，为着各样的善工，装备齐全。**</font>

### 我们需要基督的平安作仲裁来保守我们在一里，使基督能对我们说话。然后我们需要让神的话居首位。如果我们这样作，我们就经历神话语的功用。

### 首先，神的话光照我们。……因着神的话满了光，并且光照我们，就使我们清楚许多事情。

### 其次，神的话是食物，满了滋养。这意思是说，神的话光照我们的时候，就滋养我们。

### 神的话也解我们的干渴。干渴比饥饿还要严重。……倘若我们没有水，我们简直活不了。

### 神的话〔也〕使我们刚强。基督徒所以软弱，乃因他们干渴，营养不良。又饥又渴的人无法刚强起来（歌罗西书生命读经，七一五、七○九至七一○页）。

## 📙信息选读

### 如果我们经历了神的话滋养我们、加强我们，我们不仅灵里刚强，魂里也是刚强的。换句话说，我们在心理上、在属灵上，都是刚强的。不仅如此，神的话甚至使我们的身体也强壮起来。……神的话在我的灵里，使我的灵刚强、喜乐。这种力量和喜乐，有助于我身体的健康。我们在灵里、在精神上喜乐的时候，我们的身体也健康，这乃是一个事实。……神的话使我们灵里刚强，也使我们魂里刚强。我们在灵里、在魂里得着加强，我们的身体就健康了。神的话是上好的良药，使我们刚强，并医治我们。

### 神的话也洗涤我们。神的话生机地、新陈代谢地洗涤我们的全人。

### 不仅如此，神的话也把我们建造起来。我们既是召会—身体—的肢体，就必须建造起来。我们都有怪僻，所以人就很难对付我们，更不用说把我们建造起来。然而，神的话能在里面摸着我们，使我们能在召会中建造起来。因着我们在自己里面都有怪僻，若不是基督的话住在我们里面，我们就无法这样建造起来。虽然基督的平安在我们里面作仲裁，但不是基督的平安把我们建造起来。这平安保守我们在正确的光景中，让神的话来完成建造的工作。……把我们建造起来的乃是基督的话。……神的话越在我们中间释放出来，我们就越有建造。

### 神的话也使人完备并完全。……婴孩在器官上是完备的，但在功用上还不完备。小孩子身体上的器官要合式地尽功用，就需要长大。完全总是借着长大而有的。小孩子越长大，他的功用就越完备、越完全。在属灵的经历上也是这样。我们既是基督身体上的肢体，就都该尽功用。但如果我们要尽功用，就必须先借着神的话得以完全。因为神的话滋养我们，我们就长大。然后借着长大，就产生功用。我们由神的话所得的滋养，使我们这些身体上的肢体得以完备并完全。因这缘故，我们说，神的话使我们完全。

### 神的话的确在美德的事上造就我们。我们越有神的话，就越有美德。我们的恩慈、忍耐、智慧、谦卑，都要因着神的话而加增（歌罗西书生命读经，七一○至七一二页）。

**参读：出埃及记生命读经，第五十九篇。**