---
title: 4 第六周 · 周四
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-15T02:28:18.642Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:03:37.831Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第六周周四
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week6/week6day4.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

### 二	歌罗西三章十六节说到让基督的话丰丰富富地住在我们里面，“用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神”：

### 1	要让基督的话丰丰富富地住在我们里面，歌唱神的话是一条路；我们不仅要祷读神的话，更要学习唱读并颂咏神的话—诗一一九54。

### 2	颂咏神的话包含专注思想、默想、享受神的话，从而给这话更多的机会来浸透我们（15）；要运用我们的灵并被带进那灵里，上好的路就是歌唱并颂咏神的话（林前十四15，诗四七6~7）。

### 3	在歌唱并颂咏神的话时，我们可用任何一种曲调，甚至用我们自己作的自来调；我们需要建立天天歌唱并颂咏神的话的习惯。

### 4	我们越歌唱并颂咏主的话，就越给话机会住在我们里面，深深浸沉在我们里面，并用神圣的元素浸润我们，然后我们就会自然而然地活基督—参约六57、63。

### 三	每一天我们都需要按照以下的生命原则，实行读神写出来的话而来到基督这活的话跟前，让祂向我们个人说话，而成为那灵应用的话，好使祂得以注入我们里面—启十九13，太四4，约五39~40，六63，八31~32，十五7，申十七18~19：

### 1	我们必须全人向主敞开，好得着神圣之光内里的照耀和神圣生命的供应；经历最多变化的人，乃是绝对向主敞开的人—诗一一九105，箴二十27，诗一三九23~24。

### 2	我们必须全心寻求主—一一九2，可十二30。

### 3	我们必须对付使我们与主分开的任何事物—徒二四16，提后一3上，约壹一9，参结一22、26。

### 4	我们必须在主面前谦卑自己，将我们的自信、自恃撇在一旁，并仰望祂的怜悯和恩典—赛六六1~2，彼前五5。

### 5	我们必须运用灵祷告神的话，且用神的话祷告，并运用全人歌唱、颂咏、默想祂的话—弗六17~18，诗一一九15~16，参利十一3。

### 四	我们让神的话居住在我们里面，借此就能成为属神的人，被神的气充满，使我们被神的话装备齐全，这话乃是对抗召会败落的抗毒剂—提后三14~17。

## 📙晨兴喂养

###  <font color=blue>**诗一一九54&emsp; 在我寄居的住所，你的律例成了我的诗歌。**</font>

###  <font color=blue>**15&emsp; 我要默想你的训辞，看重你的道路。**</font>

### 我们感谢主恢复祷读主话。现今我们必须往前到唱读神的话。……我们若真渴望被活的话浸透，使我们活基督，就需要跟随保罗在歌罗西三章十六节所提倡的实行。这就是说，我们必须让基督的话丰丰富富地住在我们里面，不是单单凭着来自心思的知识，乃是凭着来自我们灵的各样智慧，包括歌唱和颂咏。……颂咏神的话包括默想这话，并享受这话。我们颂咏神的话时，就思想这话，默想这话，并享受这话，因此给这话更多的机会浸透我们。

### 我们若只读神的话，我们所读的那段话就不太有机会深入我们里面，并浸透我们这人。但我们若歌唱神的话，特别是颂咏这话，就将我们全人更完全地向话敞开，并给这话机会深入我们，并浸透我们。……在歌唱并颂咏神的话时，让我们运用我们的声音、我们的心思、我们的心和我们的灵。……我们若花一点时间歌唱主的话，就会觉得我们里面被这话充满并浸透。那么我们自然而然就会活基督（腓立比书生命读经，四二五至四二六、四二九页）。

## 📙信息选读

### 我们的光景若正常，每逢来到神的话面前，都该得着帮助，并且大得祝福。……圣经都是神的呼出（提后三16）；因此，圣经的话就是神的气。再者，主耶稣是神的具体化身（西二9），祂自己就称为话（约一1、14，启十九13）。因此，来到话面前就该等于来到神面前。……神的话包含神的一切所是。这就是神的话这样丰富、实际、活泼、光照人的原因。……倘若我们里面没有造成拦阻的难处，每当我们来到神的话面前，就该得着祝福。

### 你读神的话时，也许呼求主，切望从主有所得着。然而，在你里面也许有拦阻或阻挠。可能有一种罪缠累、掳掠并据有你。一面，你爱神的话。另一面，某种罪隐藏在你心里，而你不愿意主去对付它；这隐藏的罪会使你不能从神的话领受祝福。

### 我们若要从神的话得着祝福，首先必须对付我们的心，绝对且全心地归向主。……我们若对付我们的心，并对付我们与主之间消极的事物，我们的光景才可能正常。这样，我们就很可能从神的话得着帮助。

### 圣经要求于我们的，比其他的书更多。圣经要求我们谦卑自己，并且将我们的自信、自恃撇在一旁。我们来到神的话面前，需要祷告求主怜悯我们。……我们要学习祷告说，“主，怜悯我。我不要被任何事物遮蔽，我不要在你我之间有任何事物。主，求你使我们之间没有间隔。”这不仅该是我们的祷告，也该是我们向着主的态度。

### 我们来到主话面前，不该有任何自信。我们不该确信我们与主之间没有问题了。……虽然我们没有察觉，但我们与主之间仍然有许多问题。所以，我们需要在主面前谦卑自己。圣经说，“神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。”（雅四6）我们来到主的话面前若不谦卑自己，我们从主的话得帮助就要大受拦阻（出埃及记生命读经，八○三、八○五至八○八页）。

**参读：腓立比书生命读经，第四十至四十一篇。**