---
title: 5 第六周 · 周五
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-15T02:28:37.943Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:04:26.631Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第六周周五
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week6/week6day5.mp3">
</audio>


<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **叁	我们需要坚定持续地祷告—西四2~3：**

### 一	我们需要有充分的时间来祷告，这使我们能更多吸取基督这包罗万有之地的丰富—一12，二6~7，四2：

### 1	我们需要花时间吸取主，确定且有功效地接触祂—路八13，太十四22~23，六6。

### 2	早晨遇见神，不仅是在一天的清早遇见祂，并且也是在满了光的情形里遇见祂；我们该独自到神前，不受任何人、事、物打岔或占有—箴四18，出三三11上，三四3~4，可一35。

### 3	我们来到施恩宝座前祷告的时候，恩典就会像江河一样，在我们里面涌流，并供应我们—来四16，参启二二1。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> **西四2&emsp; 你们要坚定持续地祷告，在此儆醒感恩。**</font>

### <font color=blue> **二6~7&emsp; 你们既然接受了基督，就是主耶稣，在祂里面已经生根，并正被建造，且照着你们所受的教导，在信心上得以坚固，洋溢着感谢，就要在祂里面行事为人。**</font>

### 我们是植物，生根于基督这真土壤里〔西二7〕。基督是我们生长的土地。不仅如此，基督也是我们长大所需要的一切。

### 神乃是借着进到我们里面，叫我们生长的。神越加到我们里面，就越使我们生长。……基督身体的长大在于我们里面神的增长，神的加添，神的增多。所以，神是以非常主观的方式把祂自己给了我们，而叫我们生长。

### 神既然借着这种方式叫人生长，我们就需要花时间来吸取祂。……我们每天怎样花时间吃东西，我们也该照样花时间吸取主，花时间吸收基督的丰富。……如果我们匆匆忙忙，就不能吸收多少祂的丰富。我们需要有充分的时间来祷告，这使我们能更多吸取神的丰富（歌罗西书生命读经，三七一、五六七至五六八页）。

## 📙信息选读

### 既然今天我们的需要是被那灵充满并浸透，我们就必须来看，要经历那灵需要作些什么。主的话启示，在神一面，一切都预备好了。神预备好了，并且在等候我们。……我们需要作的第一件事就是到主面前去；要如此行，我们就需要学习如何确定并有效能地接触主。我怕许多信徒祷告了多年，并花了许多时间读主的话，却从来没有确定并有效能地接触主。

### 我们早晨与主同在的时间要成功，必须先作一件事。我们必须到主面前去，有一段确定的时间让祂鉴察我们、光照我们并遇见我们。我们必须特意、确定地到主面前去，与祂有这样一段时间。……我们若渴望作正常、活而属灵的基督徒，就必须这样到主面前去。我们若这样作，并且确定地被主遇见，……结果是我们会被圣灵充满，并且在我们的生活里会有很大的改变。我们会领悟作基督徒乃是要在灵里，并且基督徒的生活完全是在灵里的事（李常受文集一九六三年第四册，三八、四一页）。

### 我们祷告的时候，就进入至圣所，来到施恩的宝座前。……祷告乃是来到施恩宝座前的路。我们来到施恩的宝座前，就受怜悯，得恩典，满足我们应时的需要〔参来四16〕。我们来到施恩的宝座前祷告的时候，怜悯和恩典就像江河一样，在我们里面涌流，并供应我们。这是何等的赏赐！在祷告中得着恩典的水流，的确比我们的祷告得着答应还要重要。我们的祷告有没有得着答应是次要的，主要的乃是恩典如同江河从宝座流到我们里面。

### 要得着这恩典的江河，就要把我们属灵的电池充满属天的电流。属天的电流，神圣的电流，乃是三一神作恩典从宝座流到我们里面。这流带来说不出的供应和享受。

### 今天基督徒所以软弱，原因就在于他们属灵的电池没有充电。他们因着缺少祷告，就缺少属天的传输。我们在一天的生活当中，必须一再充满神圣的电流。这的确是坚定持续祷告的赏赐（歌罗西书生命读经，七二二至七二三页）。

**参读：接触主，在灵里被充满，并有正确的基督徒聚会，以完成神永远的定旨，第三章。**