---
title: 6 第六周 · 周六
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-04T04:14:08.463Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T23:05:11.778Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第六周周六
## 🎵晨兴音频

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

### 二	为了要在神这一边与撒但争战，我们需要坚定持续地祷告—但六10：

### 1	我们这些与神站在同一边的人，发现整个堕落的宇宙都在反对我们，尤其是反对我们的祷告；敌挡祷告的不仅在我们外面，也在我们里面—太二六41。

### 2	祷告就是反对堕落宇宙中的潮流、趋势—路十八1~8。

### 三	我们需要划出定时祷告的时间；我们的态度应当把祷告当作我们最重要的事，不让任何的事打岔—但六10，徒十二5、12。

### 四	我们需要借着不断操练我们的灵，留在祷告的气氛里—弗六18，提前四7，提后一7，西一3、9：

### 1	我们需要不住地祷告，坚定持续地祷告，保持自己亲密地联于主—帖前五17，太二六41，西二19。

### 2	即使在最小的事上，我们都需要求问主；这样作，就是坚定持续地祷告，并因此而活基督—参书九14，腓四7~8。

## **肆	我们借着坚定持续的祷告，受基督的平安管治，并让基督的话内住，祂就以祂自己浸润并顶替我们，直到我们一切天然的区别都被消除，我们就有真正的召会生活—西三15~16，四2，三10~11。**

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**太二六41&emsp; 要儆醒祷告，免得入了试诱；你们的灵固然愿意，肉体却软弱了。**</font>

### <font color=blue>**弗六18&emsp; 时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求。**</font>

### 虽然在宇宙中激烈进行的争战是在神与撒但之间，但与另一方也有牵连。这第三方包括神所拣选并救赎的人，他们是真正决定这场争战胜负的人。

### 为了要在神这一边与撒但争战，我们需要坚定持续地祷告。这种的坚定持续是必需的，因为整个世界的趋向都是远离神的。祷告乃是在堕落的宇宙中抵挡潮流。坚定持续地祷告就像逆水行舟。……无疑的，要这样坚定持续地划船或祷告，都需要极大的力量。……世界上有一股强大的潮流，敌挡神的旨意。我们这些与神站在一起的人，发现整个宇宙都在反对我们，尤其是反对我们的祷告（歌罗西书生命读经，七一八至七一九页）。

## 📙信息选读

### 在你想要坚定持续地祷告以前，首先该为你的祷告生活和主办交涉，要确定地向主祷告说，“主，在祷告的事上，我向你是认真的。我呼天唤地作见证，从现在开始，我要有祷告的生活。我不要作一个不祷告的人，我要作一个祷告的人。”如果你没有向主有过这样的祷告，你就无法坚定持续地祷告。我们要对祂说，“主，我在这事上很迫切。我把自己献给你，好叫我有祷告的生活。主，保守我在祷告的灵里。如果我忘记了、忽略了，我知道你不会忘记。求你一再提醒我要祷告。”……我们都必须为着我们的祷告生活向主许愿。我们应当告诉主：“主，我知道如果我忘了所许的愿，你不会忘记。主，从一开始我就要清清楚楚地把责任交给你。主，不要让我过去，要提醒我祷告。”

### 我们为祷告和主办了这样的交涉以后，就该划出定时祷告的时间。比方说，你可以每天早晨留下十分钟。……我们的态度应当把祷告当作我们最重要的事，不让任何的事打岔。如果我们没有这种态度，我们的祷告生活就无法成功。不论我们每天必须作多少事，我们至少能在某些时段留下几分钟来祷告。早晨我们可以有一些祷告，然后中午、下班后以及晚间可以再有些时间祷告。我们在一天之内划出确定的时间，就能留下半个钟头来祷告了。

### 我们若要经历基督并活基督，就需要留在祷告的气氛里。……借着祷告，我们就被带进灵里，在灵里我们与主是一，并接受祂作我们的生命。这个经历太宝贵了，因此当我们这样享受时，我们不愿意停下来。我们喜欢留在灵里，与主是一。然而，只要我们祷告的时间过了，我们多半又回到天然生活的方式里。我们不再在祷告的气氛里，反而又自动地开始竭力想要圣别、属灵、得胜。每当我们失败了，我们就悔改，向主认罪，决心重头再来一遍。这不是过基督徒生活的路。相反的，我们日常的生活应当与我们在真正祷告里的经历一样。当我们把自己祷告到灵里，我们就与主是一，享受祂的同在，并且自然而然地活祂。我们用不着努力，就能圣别、属灵且得胜；我们没有难处，也没有挂虑（歌罗西书生命读经，七二○至七二一、四一五至四一六页）。

**参读：长老训练第六册，第十章。**