---
title: 01---第三十三周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T03:22:30.031Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T03:22:30.031Z
---

# 第三十三周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第九篇    对基督无上宝贝的异象、经历、享受与彰显，为着真正的召会生活

### 读经：彼前一7、19，二4、6～7，三4，彼后一1、4

## 壹    在基督里的信徒，该有价值观的改变——太二三16～26，撒上十六7，路十六15，九54～56，彼前三4，腓三7～8：

### 一    信徒正确的价值观，可见于他们对基督和祂完满救恩以下各方面的估计和评价：

### 1    对于主耶稣是为着召会建造之房角石的估价——诗一一八22，彼前二7。

### 2    对于主耶稣与他们亲人之间的估价——太十37～38，路十八26～30，彼前一1、17，二11上。

### 3    对于基督为义的珍宝与属地珍宝之间的估价——伯二二23～28，太十二18～21，赛四二1～4，彼前一18～20。

### 4    对于基督的认识与万事之间的估价——8节，彼后一2～3、8，二20，三18。

### 5    我们需要看见一个异象，新耶路撒冷乃是三一神，神圣的三一，作为三种基本的因素，作到蒙祂救赎的人里面，并与他们结构在一起，成为奇妙珍宝的结构；这是整本圣经的总结——作为城之基础的金预表父神，作为城门的珍珠预表子神，城的碧玉墙预表灵神——启二一18～21，参林前三12。

### 二    我们需要求主给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们不断地拣选基督并祂一切的所是，作我们绝佳的分——可九7～8，林后二10，四7，彼前一8。

### 三    “你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口”——耶十五19，参16节：

### 1    我们必须看重主的话，过于派定给我们的饮食，在主的话里品尝主作涌流着滋养的奶和新蜜之美地的实际，使我们将其分赐给神的子民，为着他们完满的救恩——伯二三12，彼前二2～5，诗一一九103，申八8，歌四11上。

### 2    我们必须看重主的话，过于一切地上的财富，使我们能讲神的谕言，分赐基督那追测不尽的丰富，作为神诸般的恩典——诗一一九72、9～16，弗三8，林后六10，彼前四10～11。

## 📖晨兴喂养

>### **诗一一八22    匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头。**
>
>### **彼前二4    你们来到祂这为人所弃绝，却为神所拣选所宝贵的活石跟前。** {.is-success}

### 一个人对任何事物价值的衡量，常是看他对那件事物的认识有多少。在马太二十三章十六至二十六节的这段话里，我们能看见，有的人看见一个非常大的圣殿，大部分是用金子建成的，就把这殿当作非常贵重的。有的人看见一个祭坛，和献在其上的牛、羊、鸽子，就以祭坛为没有价值的，而以牛、羊、鸽子为贵重的。有人照着律法，将薄荷、芹菜、茴香献上十分之一，但对律法上那更重的事，就如正义、怜悯、信实，反倒不实行。有人对什么都很小心，就连蠓虫也都滤出来，但却把骆驼吞下去。有人急用杯盘时，只抹净杯盘的外面，杯盘的里面却满了污秽。……〔在这段话里，〕主耶稣称以上那些人为愚拙的、瞎眼的、假冒为善的。因为那些人完全不认识真实的价值，他们所有的价值观全数是错误的（倪柝声文集第三辑第十四册，一九○至一九一页）。

## 📖信息选读

### 每一个信主的人，都有一个特点，就是必定有一种价值观的改变：从前所认为宝贝的，现在都不宝贝了；从前所不宝贝的，现在都宝贝了。这就叫作价值观的改变。……全本圣经大半都是记载关于价值观的改变。这些价值观的改变能够给初信的弟兄姊妹亮光，叫他们看见一个基督人的价值观是什么。

### 诗篇一百一十八篇二十二节……是说到价值观的改变。在匠人的看法里，有这么一块石头是不可用的，所以丢掉它。这就是说，在犹太首领的眼里，基督乃是多余的，因此就除灭祂。然而另有人在建造救恩的时候，就拿这被弃的石头，来安作房角的头块石头。……这样的角石竟是犹太匠人所弃绝不用的，却是神在祂救恩的建造里所宝贵的；这两种价值的认定，是何等的不同。因此，我们也必须把初信的弟兄姊妹，摆在一个价值观的改变里面，问他从前看基督如何，今天看基督又如何。我们总要让他们看见，从前他所认为不值钱的，现在反倒该看为值钱了。……别人弃绝基督，但我们宝贝祂。

### 林前一章十八节说，“因为十字架的话，对那正在灭亡的人为愚拙，对我们正在得救的人却为神的大能。”……人信主之前，看十字架是不中用的；但人信主之后，却看十字架是神的大能，是可喜爱、可宝贝的。一个人一信主，价值观定规立刻改变，他看十字架的救恩乃是宝贵的。

### 马太六章三十二至三十三节说，“你们的天父原知道你们需要这一切。但你们要先寻求祂的国和祂的义。”……衣食的事，在世人之中总是最大的事，〔任何人〕也不例外；但〔人〕一信主之后，却能转而先寻求神的国和神的义。我们信徒总要认识：人活在世上，没有什么比神的国更宝贝。马太十三章四十四节说，诸天的国好像宝贝藏在田地里；人找到了，就去变卖他一切所有的，买这田地。这是指主发现诸天之国的宝贝，就舍了自己和所有的，去买这宝贝。主看见诸天的国是宝贝的，但人看不见它是宝贝的。只有信主的人才有主的眼光，能认识诸天之国的宝贝（倪柝声文集第三辑第十四册，一九一至一九四页）。

**参读：倪柝声文集第三辑第十四册，第四十八篇；彼得前书生命读经第六、十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>