---
title: 05---第三十三周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T06:46:35.995Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T06:46:35.995Z
---

# 第三十三周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五    以赛亚看见圣别里的基督，那圣别乃是基于祂的公义——赛六2～3：

### 1    撒拉弗表征或代表那作三一神具体化身之基督的圣别；他们是为着基督的圣别站立在那里。

### 2    基督的圣别是基于祂的义；基督一直是公义的，所以祂是圣别的，与凡俗的人有分别——五16。

### 六    以赛亚看见这异象，结果就被了结、被结束了，领悟他是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中——六5：

### 1    按新约的意义说，看见神等于得着神；得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成——参创十三14～15，加三14，太五8。

### 2    看见神使我们变化，因为我们看见神时，就得着神，把祂的元素接受到我们里面，我们旧的元素也被排除了；这新陈代谢的过程就是变化——林后三16～四1，罗十二2，腓三8。

### 3    我们越看见神、认识神并爱神，就越厌恶自己，越否认自己——伯四二5～6，太十六24，路九23，十四26。

### 七    以赛亚看见自己是不洁的，之后就由一位撒拉弗，用来自坛上的红炭使他得了洁净；撒拉弗表征神的圣别：

### 1    撒拉弗应用这红炭，表征基督在十字架上所完成之救赎的功效，借着“那灵那圣的”在其审判、焚烧并圣别的大能里得以应用——赛六6～7，四4，参路十二49，启四5。

### 2    看见神，结果乃是被神炼净并洁净；被神洁净，结果乃是受神差遣，要将祂所拣选的人带到一种活基督的光景里，使他们在祂的荣耀里彰显祂，被祂的圣别浸透，并活在祂的义里——赛六6～8，约壹一7～9，徒十三47，腓一21上。

## 📖晨兴喂养

>### **赛六4～5    因呼喊者的声音，门槛的根基震动，殿充满了烟云。那时我说，祸哉，我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中；又因我眼见大君王万军之耶和华。** {.is-success}

### 在以赛亚六章四节我们看见，因呼喊者的声音，门槛的根基震动了；这震动表征庄严。在这节我们也看见，殿充满了烟云；这表征可畏之焚烧的荣光。……对于在荣耀里之基督的异象，以赛亚的反应是说，“祸哉，我灭亡了！”（5上）以赛亚看见这异象，就领悟他是该被了结的，是该灭亡的。

### 我们必须注意我们的嘴唇，注意我们的说话〔参5中〕。我们每一天都说太多话了。我们的话大部分是邪恶的，因为我们说的大多是批评的话。我们说到任何人或任何事，几乎都是批评。这是我们嘴唇不洁的原因。……我们若把闲谈、怨言和争论除去，就会发现我们没有什么可说的。我们需要像以赛亚一样，领悟我们的嘴唇是不洁的。……每一个真正看见主异象的人都是蒙光照的。他所看见的异象立刻暴露他，并把他带到光中。在路加五章，当彼得看见主的时候，立刻对主说，“主啊，离开我，因我是个罪人。”（8）（以赛亚书生命读经，四八至四九页）

## 📖信息选读

### 以赛亚六章六至七节说到以赛亚得洁净。……以赛亚看见自己是不洁的，之后就借着一个撒拉弗得了洁净；撒拉弗乃表征神的圣别（6上）。……以赛亚是从坛上的红炭得着洁净的（6下～7上）。这红炭表征基督在十字架上所完成之救赎的功效。……借着撒拉弗用坛上的红炭所完成的洁净，除掉了以赛亚的罪孽，洁除了他的罪（7下）。

### 在六章这经历之前，……以赛亚曾得着洁净，但他看见自己仍是不洁净的。这指明我们都需要看见自己乃是不洁的总和。无论我们得过多少次的洁净，我们仍是不洁的。我们都必须认识自己到这个地步。……在我们的经历中，我们洁净不洁净，是在于良心的感觉；而我们良心的感觉是在于我们对主的看见。我们看见主有多少，就决定我们会有多少被洁净。我们越看见主，越被暴露，就越得着洁净。当我们的良心得了洁净，没有亏欠时，我们就能接触主。按照我们蒙光照的良心，我们是洁净的；但按照我们在旧造里的实际光景，我们是不洁净的。……只要我们留在旧造里，我们绝不能完全洁净，因为旧造是不洁的。我们需要身体得赎。我们的身体一旦得着救赎，就要脱离旧造。那时，我们才完全是洁净的（以赛亚书生命读经，五○至五一页）。

### 看见神等于得着神（太五8）。得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神。至终，这使我们不仅与神合为一，更成为神的一部分……，使我们被神构成，但无分于祂的神格。

### 所有蒙神救赎、重生、圣别、变化、模成且荣化的人，都要见神的面（启二二4）。看见神使我们变化（林后三18），因为我们看见神时，就把祂的元素接受到我们里面。当我们接受神，就有新的元素进到我们里面，旧的元素也被排除了。这新陈代谢的过程就是变化。看见神就是被变化成为神荣耀的形像，使我们成为神的一部分，使我们得以在神的生命里彰显神，并在祂的权柄里代表祂。

### 约伯说他不仅看见神，并且厌恶自己〔伯四二5～6〕。按照我们的经历，我们越看见神并爱神，就越厌恶自己；我们越认识神，就越否认自己（约伯记生命读经，一八五至一八六页）。

**参读：约伯记生命读经，第三十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
