---
title: 03---第三十三周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T03:28:26.343Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T03:28:26.343Z
---

# 第三十三周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    彼得看见基督自己在信祂的人是宝贵的——二7，参腓三8：

### 一    彼得被主迷住（吸引并夺取）到一个地步，虽然多次受主责备并大大地失败，还是跟定主作他的牧者，直到殉道——路五8～11，可十四67～72，十六7，约二一15～22，彼后一14～15：

### 1    彼得晓得在主变化形像时，他和雅各、约翰乃是得许可极其完全地进入其中，观看祂的威荣——16～18节，参彼前五1。

### 2    基督在祂的升天里是“威严者”——祂是我们的神和救主（彼后一1），是万有的主（彼前三22，徒二36），在神的行政中作我们的审判者、设立律法者和君王（赛三三21～22），好将祂自己分赐到我们里面，作我们的享受，使我们得着完满的救恩（启二二1）。

### 二    为着神建造的宝石，乃是基督自己——彼前二4、6～8。

### 三    基督的宝血已救赎我们脱离虚妄的生活——一14、18～19。

### 四    我们的神和救主，耶稣基督，已将又宝贵又极大的应许赐给我们——彼后一1、4，参赛四二6，来八8～12：

### 1    我们借着呼求主宝贵的名，就得以饮于祂这救恩的杯，享受祂是神一切又宝贵又极大之应许的实际，目标是为着神的建造——徒四10～12，诗一一六12～13。

### 2    这些宝贵的应许，具体化于神的话；借着祷读这些应许，我们就有分于并享受神圣的性情，使我们在生命里长大并发展，达到生命的成熟，得以享受丰富的进入我们主和救主耶稣基督永远的国——彼后一4～11。

### 五    神已将同样宝贵的信，分给所有的信徒——1节，罗十二3。

### 六    我们信心所受宝贵的试验，乃是借着苦难而来的诸般试炼——彼前一6～7。

## 📖晨兴喂养

>### **可十六7    你们要去告诉祂的门徒和彼得说，祂在你们以先往加利利去，在那里你们要看见祂，正如祂从前所告诉你们的。**
>
>### **彼后一16    我们曾将我们主耶稣基督的大能，和祂的来临告诉你们，并不是随从乖巧捏造的虚构无稽之事，乃是作祂威荣的亲眼见证人。** {.is-success}

### 彼得被主迷到一个地步，虽然整天受责备，还是跟定了祂，责备也责备不走。……彼得脸皮很厚，多次被主耶稣对付，还是照样跟从祂。在主被卖的前一夜，……主说，“彼得，我告诉你，今日鸡还没有叫，你要三次否认你认得我。”（路二二34）彼得不仅不信这话，还说，“我就是必须和你同死，也绝不会否认你。”（太二六35）后来彼得在大祭司的院子里坐着，有一个小使女来问他；这一问，他就否认主了。当时主转过身来看彼得，彼得便想起主对他所说的话，就到外面去痛哭（路二二54～62）。

### 彼得否认主，按理主也该忘记他。但是主没有忘记他。在主复活那天早晨，天使对几位妇女说，“你们要去告诉祂的门徒和彼得……。”（可十六7）主也亲自对抹大拉的马利亚说，“你往我弟兄那里去……。”（约二十17）主称门徒为弟兄，并且特别提起彼得的名字，这样就把彼得夺取了（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二八九至二九○页）。

## 📖信息选读

### 彼得晓得在主变化形像时，他和雅各、约翰乃是得许可极其完全地进入其中，观看祂的威荣。他认为主的变化形像乃是祂再来的预像，就如主在路加九章二十六至三十六节所认为的。主在荣耀里变化形像是个事实，彼得曾在其中。主在荣耀里再来也要成为事实，和祂变化形像一样真实，彼得也要在其中（彼得后书生命读经，七七页）。

### 新约的每一部分都是应许，应许三一神要为我们作一切，使我们享受祂自己这神圣的性情。宝贵的应许具体化在神圣的话里。借着祷读这些应许，我们能有分于并享受神的性情；借着有分于神的性情，我们在神的生命里发展。我们越祷读这些应许，就越享受神的性情；我们越享受神的性情，就越在神的生命里长大并发展。

### 彼后一章十一节说，“这样，你们就必得着丰富充足的供应，以进入我们主和救主耶稣基督永远的国。”本节“永远的国”指所赐给我们主和救主耶稣基督之神的国（但七13～14），就是要在祂回来时显现的（路十九11～12）。这国要作赏赐，赐给那些追求在祂生命里长大以致成熟，并发展祂性情之美德的忠信信徒，使他们在千年国时能有分于祂在神荣耀里的君王职分（提后二12，启二十4、6）。这样进入主永远的国，与进入神永远的荣耀有关；这荣耀就是祂在基督里呼召我们所到达的（彼前五10，帖前二12）。

### 国度在我们里面发展，实在就是我们进入国度。彼得在彼后一章三至四节说到神的神能，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们，又说到我们得有分于神的性情。然后，在五至十一节就论到借生命长大发展，而得以丰富地进入永远的国（新约总论第十三册，二九七至二九九页）。

**参读：如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第一篇；彼得后书生命读经，第一至五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>