---
title: 06---第三十三周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-04T06:57:20.398Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T06:57:20.398Z
---

# 第三十三周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆    超越的基督在祂无上的宝贵里向但以理显现为一个人，这异象供但以理珍赏，叫他得着安慰、鼓励和坚定——但十4～9：

### 一    基督在人性里显现为祭司（由细麻衣袍所表征），照顾祂被掳的选民——5节上，出二八31～35。

### 二    基督在神性里显现为君王（由精金带所表征），为要掌管万民——但十5下。

### 三    基督在祂的宝贵和尊荣里显现（由祂身体如水苍玉所表征），供祂的子民珍赏；“水苍玉”原文可指一种蓝绿色或黄色的宝石，表征基督在祂的具体化身里是神圣的（黄色），满了生命（绿色），并且是属天的（蓝色）——6节上。

### 四    基督也在祂的光明里显现，为要光照人（由祂的面貌如闪电所表征），并在祂光照的眼光里显现，为要搜寻并审判（由祂眼目如火把所表征）——6节中。

### 五    基督在祂工作和行动的闪耀里向但以理显现（由祂的手和脚如闪耀发亮的铜所表征）——6节下。

### 六    基督在祂刚强的说话里显现，为要审判人（由祂说话的声音如大众的声音所表征）——6节末：

### 1    整个世界局势都在天上之神的诸天掌权之下，好叫基督在万有中居首位，使祂在凡事上得着首位——二34～35，七9～10，四34～35，西一15、18，启二4～5。

### 2    在我们个人的宇宙中，基督必须是第一位，必须居首位；今天，基督这居首位者必须是我们召会生活、家庭生活和日常生活的中心与普及——西一17下、18下，三17，林前十31。

### 3    在神属天的掌权下，祂正在使用环境，使基督成为我们的中心（第一位）与普及（一切）——罗八28，西一18、27，三4、10～11。

### 4    我们蒙神拣选作祂的子民，为叫基督居首位；我们乃是在神属天的掌权之下，使基督得以居首位，使祂在万有中居第一位——但四26下、35，西一18，三4、10～11，诗二七4。

## 伍    我们必须赎回光阴，享受基督作神无上的宝贝，使我们被祂构成，成为宝贵的人，作祂自己的珍宝；当我们活在祂宝贵的同在里，享受祂作我们的分，正如祂享受我们作祂的珍宝，祂就将自己建造到我们里面，把我们作成祂属灵的殿和祂圣别、君尊的祭司体系，以完成祂心头的渴望——彼前三4，但九23，十11、19，林后二10，诗十六5，出十九4～6，彼前二1～9，彼后三8、11～12。

## 📖晨兴喂养

>### **但十5～6    ﹝但以理﹞举目观看，见有一人身穿细麻衣，腰束乌法精金带。祂身体如水苍玉，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如闪耀发亮的铜，说话的声音如大众的声音。** {.is-success}

### 超越的基督，就是神在地上行动的中心与普及，向但以理显现，供他珍赏，叫他得着安慰、鼓励、盼望和坚定。……首先，超越的基督是在祂的祭司职任里显现，照顾祂所拣选的人（但十5上）。祂的祭司职任是由细麻衣袍所表征。……基督身穿细麻衣，这事实表征祂的人性就是祂的祭司袍。在但以理十章里，基督自己，神的中心与普及，乃是祭司，照顾被掳中的以色列人。祂在人性里作祭司，照顾神被掳的子民。

### 第二，基督向但以理显现，给他看见祂作王的身分（由精金带所表征），为要掌管万民。五节下半说，祂“腰束乌法精金带”。腰带是为着加强。基督的作王身分不是由麻所表征，乃是由精金所表征。祂的祭司职任是属人的，祂的作王身分是神圣的（但以理书生命读经，一一○至一一二页）。

## 📖信息选读

### 〔再者，〕基督乃是在祂的宝贵和尊荣里显现，供人珍赏；这是由祂的身体如水苍玉所表征（但十6上）。这里“水苍玉”一辞，原文……可指一种蓝绿色或黄色的宝石，表征基督在祂的具体化身里是神圣的（黄色），满了生命（绿色），并且是属天的（蓝色）。……不仅如此，基督乃是在祂的光明里显现，为要光照人。祂的光明乃是由祂的面貌如闪电所表征（6中）。……基督光照的眼光，为要搜寻并审判，是由祂眼目如火把所表征（6中）。……基督也是在祂工作和行动的闪耀〔发亮的铜（6下）〕里显现，受人试验并试验人。……在预表里，铜表征神的审判，使人明亮。神的审判是一种试炼。基督受神审判、试炼，而神的试炼和审判就使祂明亮如闪耀发亮的铜。这样一位基督一直受人试验，并试验人。……最后，基督在祂刚强的说话里向但以理显现，为要审判人。祂刚强的说话是由祂说话的声音如大众的声音所表征（6末）。

### 基督……是宝贵、有价值、完整并完全的。作为人，祂是神行动的中心与普及，为着完成神的经纶。祂是非常宝贵、光明的一位，时常光照、照亮并试验人。作为祭司，祂在照顾我们；作为君王，祂在管理我们。祂是何等奇妙！

### 在但以理四章二十六节，但以理对尼布甲尼撒说，“等你知道诸天掌权，以后你的国必定归你。”……地是在属天行政的管治之下。……不仅如此，我们是在神为着基督的属天掌权之下。属天掌权的目的，是要完成神的选民，使基督得以居首位，就是使祂成为首先的—中心，并成为一切—普及。

### 因着诸天在掌权，所以基督在我们一切的情况中，都与我们同在。我们病了，祂与我们同在；我们在风暴中，祂与我们同在。……我们都需要学知三件事：这个宇宙是在神的行政管理之下；神行政管理的心意，乃是要使基督成为居首位的，使祂在万有中居首位；为着完成神的心意，我们这些神的子民，神的选民，必须与祂有最好的配搭与合作。借着我们的配搭与合作，神就要完成祂永远的心意，使基督借着诸天的掌权，成为居首位的（但以理书生命读经，一一二至一一三、九一至九二页）。

**参读：但以理书生命读经，第一、五至六、十二至十三、十五、十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>