---
title: 04---第三十三周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:44:29.559Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T06:43:47.218Z
---

# 第三十三周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week9/week33day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 叁    以赛亚在沮丧中看见在荣耀里之基督的异象——赛六1～8，参五20，二二1，代下二六1～5：

### 一    以赛亚所在的时期乃是邪恶的时代，这可见于主警告的话——“祸哉，那些称恶为善，称善为恶，以暗为光，以光为暗，以苦为甜，以甜为苦的人！”——赛五20。

### 二    尽管神所拣选、所爱的百姓背叛，满有罪孽和败坏，基督作为主、君王、万军之耶和华，仍在荣耀里坐在高高的宝座上——六1～5，哀五19，启二二1。

### 三    以赛亚所见的一位乃是基督——赛六5下，约十二38～41：

### 1    约翰叙述基督在地上的生活工作时，说以赛亚“看见了祂的荣耀，就指着祂说”——41节。

### 2    我们要看见登宝座之荣耀基督的异象，就需要注意以赛亚警告的话（赛六9～10），操练我们的灵祷告，求主开启我们里面的眼睛，柔软我们的心，使我们的心转向祂，好接受祂内里的医治，除去我们的瞎眼和疾病（约十二40，太十三14～17，徒二八25～27，启三18，四2，林后三16～18）。

### 四    基督的长袍，表征基督在祂美德上的荣美；这荣美主要是在祂的人性里，并借着祂的人性彰显出来；基督穿着长袍，指明祂是以人的形像向以赛亚显现；基督是登宝座的神人，有神圣的荣耀彰显在祂人性的美德里——赛六1，参结一26、22，徒二36，来二9上。

## 📖晨兴喂养

>### **赛六1    ……我看见主坐在高高的宝座上，祂的衣袍垂下，遮满圣殿。**
>
>### **5    那时我说，祸哉，我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中；又因我眼见大君王万军之耶和华。**
>
>### **约十二41    以赛亚说这些话，是因为看见了祂的荣耀，就指着祂说的。** {.is-success}

### 尽管神所拣选、所爱的百姓以色列背叛，满有罪孽和败坏，基督仍在荣耀里坐在高高的宝座上（赛六1～4）。这几节指明，不管地上有何种光景，不管神的子民中间有多败坏、堕落，基督仍在祂的荣耀里坐在宝座上。

### 当以赛亚看见以色列人中间的光景时，他感到非常失望。……就在这时候主把他带进一个异象里，使他看见荣耀的主坐在宝座上（1）。主好像对以赛亚说，“不要往下看光景。你若往下看，就会失望。要往上看我，我仍在这里。那里可能没有好的事物，但在这里一切都好。我是宇宙中独一好的事物。你要看我。”……我们在召会生活里，需要学习不要往下看环境，乃要往上看基督。……我们所仰望的基督不再在十字架上；今天基督乃是在宝座上。

### 百姓堕落了，但基督和祂的宝座在祂的荣耀里仍是一样（1上）。这地上的一切都在更换改变，但基督从今日直到永远，是一样的（来十三8）（以赛亚书生命读经，四六至四七页）。

## 📖信息选读

### 基督的衣袍垂下，仍遮满圣殿（赛六1下）。基督的长袍，表征基督在祂美德上的荣美。……基督在祂美德上的荣美，主要是在祂的人性里，并借着祂的人性彰显出来。……我们可能渴慕到天上去看基督在祂神性里的荣耀，但在以赛亚的异象里，这位在荣耀里的基督，乃是满了人性美德的荣美。我们看见在荣耀里的基督时，主要的乃是看见基督在祂满有美德的人性里。基督一切的美德是光明照耀的，这照耀就是祂的荣美。基督的荣耀乃是在祂的神性里，祂的荣美乃是在祂的人性里。

### 以赛亚乃是在沮丧中看见在荣耀里之基督的异象（1、5）。以赛亚爱神，也爱神的选民以色列。他观看以色列的情形，知道其中没有神荣耀的彰显。以色列也触犯了神的圣别，并在人性的美德上败坏了。不仅如此，乌西雅王也已经死了。在以色列诸王之中，他是很好的一个王，但他死了。在那种环境里，以赛亚必然非常沮丧。主就在他沮丧时，向他显现。

### 在以赛亚六章里，我们看见基督这位神而人者，在祂神圣的荣耀里。在四章里，这位神而人者被揭示为耶和华的苗、地的果子、在全宇宙遮覆神权益的罩盖以及覆庇神选民以保护他们脱离各种难处的帐棚。……在六章里，祂是坐在宝座上，在荣耀里的神。因为祂穿着长袍，所以祂也是人。这一位神而人者，有神圣的荣耀和人性的美德。

### 祂的人性美德，由祂垂下的衣袍所表征。这指明在这里的异象较注意基督的人性美德。四福音给我们看见基督是神又是人，但给我们看见更多关于基督是人的一面。在四福音里，我们看见基督的为人和人性，过于看见祂的神性。基督彰显在祂人性的美德里，过于彰显在祂神圣的荣耀里。但祂人性的美德，需要神性的荣耀作源头。基督乃是带着神圣荣耀，彰显在祂人性美德里的人（以赛亚书生命读经，四七、二九九至三○○页）。

**参读：以赛亚书生命读经，第六、三十四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>