---
title: 02---第三十三周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-25T13:43:51.448Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-04T03:25:37.211Z
---

# 第三十三周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week9/week33day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第九篇    对基督无上宝贝的异象、经历、享受与彰显，为着真正的召会生活

### 读经：彼前一7、19，二4、6～7，三4，彼后一1、4

## 壹    在基督里的信徒，该有价值观的改变——太二三16～26，撒上十六7，路十六15，九54～56，彼前三4，腓三7～8：

### 一    信徒正确的价值观，可见于他们对基督和祂完满救恩以下各方面的估计和评价：

### 1    对于主耶稣是为着召会建造之房角石的估价——诗一一八22，彼前二7。

### 2    对于主耶稣与他们亲人之间的估价——太十37～38，路十八26～30，彼前一1、17，二11上。

### 3    对于基督为义的珍宝与属地珍宝之间的估价——伯二二23～28，太十二18～21，赛四二1～4，彼前一18～20。

### 4    对于基督的认识与万事之间的估价——8节，彼后一2～3、8，二20，三18。

### 5    我们需要看见一个异象，新耶路撒冷乃是三一神，神圣的三一，作为三种基本的因素，作到蒙祂救赎的人里面，并与他们结构在一起，成为奇妙珍宝的结构；这是整本圣经的总结——作为城之基础的金预表父神，作为城门的珍珠预表子神，城的碧玉墙预表灵神——启二一18～21，参林前三12。

### 二    我们需要求主给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们不断地拣选基督并祂一切的所是，作我们绝佳的分——可九7～8，林后二10，四7，彼前一8。

### 三    “你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口”——耶十五19，参16节：

### 1    我们必须看重主的话，过于派定给我们的饮食，在主的话里品尝主作涌流着滋养的奶和新蜜之美地的实际，使我们将其分赐给神的子民，为着他们完满的救恩——伯二三12，彼前二2～5，诗一一九103，申八8，歌四11上。

### 2    我们必须看重主的话，过于一切地上的财富，使我们能讲神的谕言，分赐基督那追测不尽的丰富，作为神诸般的恩典——诗一一九72、9～16，弗三8，林后六10，彼前四10～11。

## 📖晨兴喂养

>### **太十37～38    爱父母过于爱我的，配不过我；爱儿女过于爱我的，配不过我；不背起他的十字架，并跟从我的，也配不过我。**
>
>### **耶十五19    耶和华如此说，……你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口……。** {.is-success}

### 马太十章三十七至三十八节〔含示〕……父母、妻子、儿女都是人所最爱的，也是人认为最重要的；在不与主比较时，都是人应当爱的。但是，如果我们临到一个环境，是需要在这二者之间有拣选时，我们该如何呢？……亲人固然是人所宝贵的，但比起我们的主，就没得比了。我们的主乃是比亲人更宝贝的（倪柝声文集第三辑第十四册，一九四至一九五页）。

## 📖信息选读

### 约伯记二十二章二十三至二十八节说，“你若归向全能者，就必得建立。你若使不义远离你的帐棚，将你的金块丢在尘土里，将俄斐的金子丢在溪河石头之间，全能者就必作你的金块，作你的宝银。那时你要以全能者为喜乐，向神仰起脸来。你祷告祂，祂就听你；你也要还你的愿。你定意作何事，必然给你成就；亮光也必照耀你的路。”从二十四节以下，都是根据二十三节所说的。……人将金块、俄斐的金子、宝银丢在尘土里，丢在溪河的石头间，是为什么缘故呢？乃是为了要对付不义，为了要以耶和华为他的喜乐。这又是价值观的改变。如果你站在一个试炼的关口，你是拣选金块、俄斐的金子、宝银，还是拣选耶和华？这要分别出你是属神的人，还是不属神的人。凡属耶和华的，定规拣选耶和华为他的喜乐。因这缘故，他就能向神仰起脸来，并且他要蒙神三样的祝福。首先，他的祷告必蒙垂听；但拣选金块、俄斐的金子、宝银的，神就不听他的祷告。其次，他定意要作什么事，耶和华必给他成就，因为主耶和华喜悦他的定案与拣选。第三，亮光也必照耀他的路，在他所行的每一步上都有亮光。这就是属神之人价值观改变的结果。我们迟早都必须将初信的人，从他原有的环境中救出来，从他原有的价值观中拔出来。当有环境临到时，你要问他们一句话：“你是如何拣选的？”你要帮助他们拣选神的义，丢弃金块、俄斐的金子和宝银。义的价值乃是远超一切珍宝的价值。

### 腓立比三章七至八节说，“只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。”在这里我们看见，保罗也改变了他的价值观；从前他以为对他是赢得的，这些，因基督的缘故，〔并因他以认识基督耶稣为至宝，〕他都看作亏损了。

### 耶利米十五章十九节……告诉我们，我们若将宝贵的从低贱的分别出来，就能作神的口。今天你我如果不会分别价值的问题，神就会弃而不用我们了。……所以我们必须认识价值观改变的重要。求神给我们亮光，叫我们的价值观有彻底的改变，叫我们知道如何拣选上好的（倪柝声文集第三辑第十四册，一九九至二○一页）。

**参读：至宝的基督，第一至二章；彼得前书生命读经，第十六至十七、二十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>