---
title: 07---第二十一周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-02-03T13:35:43.646Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:32:15.615Z
---

## 第二十一周 · 听抄信息

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/msg/2024-12-wt-msg09-c.mp3">
</audio>
---
## 第九篇    召会的奥秘

### **“奥秘”的定义**

### 本篇信息开头，我们要从一般字典以及职事信息，来看“奥秘”这辞的定义。有一本英文字典将“奥秘”简单定义为：“一些无法领会，或超越人所能理解的事物。”另有一项解释：“奥秘乃是宗教的真理，是无法完全领会的。”这是人对于“奥秘”一辞天然的观点。在职事信息中说到，“奥秘这辞的意思就是，有一样东西或一件事是隐藏的，它实在是有的，人却不知道、不明白、看不见、不懂得；这样东西或这件事就是奥秘。”（从以弗所书看召会在基督里的福分与地位，二四六页）盼望日后我们研读时，也能从职事信息中看见更多关于奥秘的定义。

### 有一件事是隐藏的，隐藏在神里面很长一段时间，直到基督来了，在某种程度上才将这奥秘揭示出来。虽然这奥秘一直存在着，却没有人认识、看见、明白或领悟。盼望因着神对我们的祝福和祂爱的关照，我们能成为一班真正领会并珍赏神经纶中之奥秘的人，并领悟我们如今乃是活在奥秘的时代。

### **奥秘与信心并行**

### 奥秘的时代也就是信心的时代；奥秘与信心并行。当我们在生命里长大，就不仅能对神经纶中的奥秘有属灵的领会，也会知道我们身处奥秘的时代，并且同时身处信心的时代。我们对三一神之奥秘的经历和享受，与我们的信心将是平行发展的。

### 在路加十八章一至八节，主耶稣讲了一个寡妇恒切祷告的比喻。主说那妇人是有信心的，最后祂问众人：“人子来的时候，在地上找得到信心么？”（8）主再来时，活着的得胜者身上将有一个显著的特点，就是他们的信心得着发展。这就是为什么我们需要认识、经历并享受基督。照希伯来十二章的启示：“耶稣……就是我们信心的创始者与成终者”（2）；主就是信心的源头。

### 马可十一章二十二至二十四节讲到祷告和信心，这段话极有亮光。主说到真正的祷告乃是：“凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。”（24）意即我们甚至还在祷告时，就能知道我们的祷告得着答应了。有一次我要带同妻子前往一个国家尽职，出发前几小时，我的妻子还未取得旅行许可。这时我的妻子在祷告，信心就在她里面发展，于是她告诉我：“我的祷告已经得着答应。”我们现今是活在奥秘的时代；与此同时，主也正在发展我们的信心，使其至终达到最高的程度。深信在要来的年日中，在全地主的恢复里，将有千千万万圣徒借着主的训练和成全，不管境遇如何，他们的信心都将从主得着发展。我们信心的发展，与我们对自己身处奥秘时代的领会，二者是平行的。

## **以弗所三章三至十一节启示，我们可以经历并享受基督作召会的奥秘**

### 以弗所三章三至十一节启示，我们可以经历并享受基督作召会的奥秘。“我们可以”，指出这是可能但还未确定的事。因此我们要祷告说，“主啊，求你作你所要作的，使我们可以经历并享受基督作召会的奥秘。”我们只要这样简单祷告就够了。

### 《长老训练》第二册第十章，说到一九八四年一次长老训练期间，李弟兄要求参训者提前半小时到会祷告。然后他向我们说了一段相当光照人的话，他说，“我竭尽所能要进入你们的祷告，但是办不到。我要坦率地说，你们的祷告不是团体的祷告。你们都是各祷各的。这是老旧传统的作法。”（一三五页）

### 李弟兄继续说，“在属灵的范围里祷告，必须是团体的。……长祷告总是杀死祷告聚会。长祷告指明……你只顾自己的感觉，不顾聚会中的气氛和流。我们来在一起祷告，……必须持守这样的态度同这样的灵：我们不是中心、流、路线、目标；主，那灵才是。因此，我们该是敞开的—向主敞开，向那灵敞开。若是祂要用我开始一个祷告，也许我只祷告两秒钟。我不会祷告得很长，来发表自己的意见、自己的感觉。……我们若是不跟随传统背景的路，而即时跟随活的灵，就没有人会作满了道理的长祷告。”（一三五至一三六页）

## **神隐藏的定旨是个奥秘，这奥秘的揭开就是启示；圣经说到奥秘的启示**

### 神隐藏的定旨是个奥秘，这奥秘的揭开就是启示；圣经说到奥秘的启示（罗十六25，弗三3、5）。罗马十六章二十五节说，“神能照我的福音，就是关于耶稣基督的传扬，照历世以来密而不宣之奥秘的启示，坚固你们。”

### 基督的奥秘就是召会，在别的世代是隐藏的，直到新约时代才启示出来；这奥秘历世历代一直隐藏在神里面，但现今新约的信徒已经得着照明，而能看见

### 基督的奥秘就是召会，在别的世代是隐藏的，直到新约时代才启示出来（弗三5）。这奥秘历世历代一直隐藏在神里面，但现今新约的信徒已经得着照明，而能看见（9）。本次训练第十一篇信息，会说到在爱和光中生活并行事为人。我们会看见神是爱，神也是光。我们若经历神圣启示的高峰，就是神成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，就会经历到神是爱又是光。我们若要成为光，就需要接受更多光的照耀。现今新约的信徒已经得着照明，而能看见那隐藏在神里面的奥秘。我们不仅要学习关于奥秘的事，更需要得着照明，以看见这些奥秘的本质。

### 基督的奥秘在灵里借启示向使徒和申言者揭示出来

### 基督的奥秘在灵里借启示向使徒和申言者揭示出来（5）。新约关乎基督与召会的启示，是借着调和的灵，启示给使徒和申言者。当我们的灵与神圣的灵调和时，我们的灵就成为基督的奥秘得以向其启示的器官（林前六17，弗一17，三5）。请留意这里两次说到“调和的灵”。我们受造时就有人的灵，而基督作为赐生命的灵，进入我们里面，点活我们的灵，使我们人的灵与基督复活的生命调和在一起，我们人的灵就不再仅仅是人的灵，而是调和的灵。如今我们有三一神的灵，在我们灵里与我们调和。当我们的灵与神圣的灵调和时，我们的灵就成为接受基督奥秘启示的器官。如此，基督的奥秘就得以向我们启示出来。

### 我们若要看见这隐藏奥秘的启示，就需要得以加强到里面的人里，就是我们重生的灵里，并让基督安家在我们心里

### 我们若要看见这隐藏奥秘的启示，就需要得以加强到里面的人里，就是我们重生的灵里，并让基督安家在我们心里（14～17上）。我要再次从经历和享受的观点说到这事。我们若要看见这隐藏奥秘的启示，就要求主使我们得加强到里面的人里，就是我们重生的灵里，并向主祷告：“主啊，求你使我的灵成为我这人最刚强的部分。”

### 我年轻在职时就领悟到，当我与人谈话时，极需运用我的灵。例如，一般人通常在周一容易感到忧郁；但我们因着主日享受了擘饼聚会，到了周一早上，我们里面仍然在涌流，满了享受，遇见人就会喜乐的去问候。所以我们里面的人，重生的灵，需要得加强。愿我们都向主祷告：“主，从现在起到二〇二五年结束前，把我的灵作成全人最刚强的部分，训练我、带领我，使我在日常生活的每一面和各种关系上，并在召会生活的各面，都能运用我的灵。”

### 弟兄在前一篇信息强调“让”这辞，我在此也要继续强调这辞。在启示录三章，主对在老底嘉的召会说，“我站在门外叩门。”（20）若没有人为主开门，主是不会进去的；主会等我们邀请，祂才进来。反之，仇敌却想要强行进入。虽然仇敌竭力要进来，但我们可以运用我们的灵，抵挡并拒绝他。我们要对主说，“主啊，请进来浸透我；我要让你安家在我心里。”盼望我们能一直向主说，“主啊，我把我全人简单地向你敞开，把我深处的每一部分─心思、情感、意志─都向你敞开。我不愿意我全人有任何一部分不被你充满、浸透。”这样，我们就会成为每天向主敞开的器皿，并且对主说，“主啊，今天你要远超已往地把你自己分赐到我里面；我要一直操练向你作个敞开的器皿，让你能安家在我心里。”

### “关于耶稣基督的传扬，照历世以来密而不宣之奥秘的启示……；这奥秘如今显明出来”

### 在罗马十六章二十五至二十六节保罗说到奥秘的启示：“关于耶稣基督的传扬，照历世以来密而不宣之奥秘的启示……；这奥秘如今显明出来。”“显明”的意思就是使我们能清楚看见。

## **第七号作为经过过程之三一神永远经纶的终结，结束现今奥秘的时代；因此，启示录十章七节说，“神的奥秘就完成了”**

### 第七号作为经过过程之三一神永远经纶的终结，结束现今奥秘的时代；因此，启示录十章七节说，“神的奥秘就完成了。”这是本篇信息的核心，盼望当这话实现时，我们大多数人都预备好要被提了。

### “封住异象和预言”，就是结束奥秘的时代，也就是完成神的奥秘

### “封住异象和预言”（但九24下），就是结束奥秘的时代，也就是完成神的奥秘（启十7，提前三9）。我要对三十岁以下的年轻圣徒说，也许就是你们这一代要结束这奥秘的时代。就如旧约以色列人出埃及时，原先的一代只有两个人得以进入美地，而新生的一代都进去了。已过的一代把他们所学习的，传给了新生的一代。我们这些年长的，乃是把我们对基督所赢得、所学习的，完全向你们倾倒，目的是为着预备主的回来；这乃是一件身体的事。我们都需要逐渐在生命上成熟。

### 或许年轻的一代会是那末了争战到底的军队，但我相信有些年长者会与你们在一起。你们相信这世代的终结已经临近了么？你们盼望主回来时，可以成为那预备好之新妇的一部分么？我们要求主：“主啊，凡你需要作的，求你作成，使我们长大成熟；愿你的新妇自己预备好，以迎接你回来。”

### 从亚当到摩西，以及从摩西到基督这两个时代，没有奥秘；将来在千年国和新天新地时代，也是这样，不再有奥秘

### 从亚当到摩西，以及从摩西到基督这两个时代，每件事都是启示出来的，都是显明的，没有奥秘。将来在千年国和新天新地时代，也是这样，一切都是显明的，不再有奥秘。

### 基督自己、召会、诸天的国、福音、基督的内住等，都是历世历代所隐藏的奥秘；第七号吹响时，不仅神忿怒的审判要临到地上，神的奥秘也要完成

### 基督自己（西二2）、召会（弗三4～6）、诸天的国（太十三11）、福音（弗六19）、基督的内住（西一26～27）以及作为这奥秘时代结束之圣徒的复活和改变形状（林前十五51～52），都是历世历代所隐藏的奥秘（罗十六25，弗三5，西一26）。第七号吹响时，这一切奥秘都要完成、结束并且过去。在吹第七号时，不仅神忿怒的审判要临到地上，神的奥秘也要完成。

### 从基督的成为肉体到千年国这个时代—召会时代，恩典时代—一切都是奥秘

### 从基督的成为肉体到千年国这个时代—召会时代，恩典时代—一切都是奥秘。我们是在恩典时代，奥秘时代，也是信心时代。

### 基督成为肉体是个奥秘，乃是奥秘时代的开始

### 基督成为肉体是个奥秘，乃是奥秘时代的开始（提前三16）。马太一章十八至二十五节说到神的儿子成为肉体。圣经清楚指明，马利亚许配给约瑟，但在二人开始婚姻生活前，神就决定借着马利亚完成神成为肉体的过程，把神的儿子带到地上来。马利亚从圣灵怀孕，生出婴孩耶稣。我们对主尽职前的情形所知不多，但祂十二岁时，是一个转捩点（参路二40～ 52）。这就像一般的孩子在十二岁时就进到另一个阶段，主耶稣也是在正常的人性里成长而达到成熟。

### 基督是神的奥秘

### 基督是神的奥秘（西二2）。这看似简单的一句话，却只有神知道其中的深奥。

### 召会是基督的奥秘

### 召会是基督的奥秘（弗三4～6）。我们可以看见这里有两个步骤：基督是神的奥秘，召会是基督的奥秘。

### **基督是奥秘；召会作为基督的身体彰显基督，乃是基督的奥秘**

### 基督是奥秘；召会作为基督的身体彰显基督，乃是基督的奥秘。这就是神心头上的事。祂所要得着的，不是很多的“个人”，乃是一个团体的身体基督。我们是这身体的众肢体，构成召会作为基督的身体，彰显基督的奥秘。我要问三十五岁以上的圣徒：这一年来，你们对基督身体的长大和发展，有多深的关切呢？以弗所二章末了两节说，“在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。”（21～22）二十一节说到我们是宇宙身体的一部分；二十二节说到在地方的一面，我们有正确的召会生活。我们若对这两节所说的有正确的领会，就会拔高我们在主面前的生活。我们不该仅仅以地方召会为中心，乃该顾到基督的身体。有些人从前走在主恢复的路上，后来却受打岔离开了基督的身体；这应当成为我们的警戒。我们应当深深关切：我们要如何走到路终，并会有怎样的结局。

### **基督与召会成为一灵，乃是极大的奥秘；在召会时代，奥秘的时代，基督正在建造召会作祂的新妇**

### 基督与召会成为一灵，乃是极大的奥秘（五32，林前六17）。这个奥秘是团体的。在召会时代，奥秘的时代，基督正在建造召会作祂的新妇（太十六18，弗四16，启十九7～9）。启示录十九章七至九节说到主心头所巴望的事：“我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。天使对我说，你要写上，凡被请赴羔羊婚筵的有福了。又对我说，这是神真实的话。”约翰在约壹二章二十八节说，“孩子们，你们要住在主里面；这样，祂若显现，我们就可以坦然无惧，当祂来临的时候，也不至于蒙羞离开祂。”但愿主来的时候，我们不要因为没有住在祂里面而蒙羞。

### 关于主的再来和信徒的被提，马太二十四章说到主来的日子像挪亚的日子：“挪亚的日子怎样，人子来临也要怎样。……那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。”（37、40～41）这里的取去就是被提，这要发生在信徒平常的为人生活里；有一个弟兄和一个姊妹被撇下，因为他们在日常生活中没有住在主里面。主知道我们是否住在祂里面；所以我们都需要预备好。我们如何在上班时预备自己？我们需要专心上班，或许正当我们上班时，主要来提接祂得胜的信徒。那时主会将我们提去么？为此，我们必须经历希伯来四章十二节所启示，魂与灵的分开。在日常生活中，我们需要运用心思、情感和意志。有时我们专注于事情，不一定能停下来祷告或祷读；但我们的魂与灵若是分开在两个范围里，我们的灵就仍然能继续尽功用。在我们日常为人生活中，无论是上班或料理家务，因着魂与灵分开，我们的灵就不会停止尽功用。我们都需要让主作只有祂能作的事，好叫我们的魂与灵分开。

### 当我们在生命里长大达到成熟，我们就能活在奥秘的范围里，同时过正常的为人生活。我们应当如何预备被提？我们需要结婚，建立家庭，都该过马太二十四章所启示正常的生活；但我们的灵与魂需要分开。我们不知道主如何标出哪一个人可以被提，因为这是内在的事，与天使吹响号筒不一样，那是外在的事。

### 诸天的国、基督的内住以及圣徒的复活和改变形状，都是奥秘

### 诸天的国、基督的内住以及圣徒的复活和改变形状，都是奥秘（太十三11，西一26～27，林前十五51～53）。基督的内住是奥秘的。我们都需要领悟，有一个人位活在我们里面；基督活在我们里面。基督若不在我们里面，祂就无法在我们心里安家。这是一件希奇的事，所以是奥秘的。

## **召会的奥秘是宇宙终极的奥秘**

### 召会乃是神永远经纶里隐藏的奥秘

### 召会的奥秘是宇宙终极的奥秘。我们必须一步一步地往前，好达到这终极的奥秘。召会乃是神永远经纶里隐藏的奥秘（弗三9～11）。

### 宇宙的奥秘是神，神的奥秘是基督，而基督的奥秘乃是召会；按照以弗所三章四节，召会有一个特别的名称—基督的奥秘

### 宇宙的奥秘是神，神的奥秘是基督，而基督的奥秘乃是召会（创一1，启四11，西二2，弗三4）。按照以弗所三章四节，召会有一个特别的名称—基督的奥秘。

### 在新约以前的诸世代中，召会的奥秘是隐藏的；但在新约时代，这奥秘已向所有在基督里的信徒显明了

### 在新约以前的诸世代中，召会的奥秘是隐藏的，未曾给人知道；唯有在新约时代，这奥秘才启示给使徒和信徒（5，西一26）。召会的奥秘从已过的永远到旧约的各时代，都是隐藏的；但在新约时代，这奥秘已向所有在基督里的信徒显明了。感谢主，我们乃是在新约时代。

### 在新耶路撒冷，神在祂所造的人里面得着永远、完满的彰显；这就是宇宙终极的奥秘—召会的奥秘

### 在新耶路撒冷，神在祂所造的人里面得着永远、完满的彰显；这就是宇宙终极的奥秘—召会的奥秘（弗五32）。换句话说，我们乃是在成为新耶路撒冷的过程中。新耶路撒冷不是一个物质的地方。关于新耶路撒冷，有很多荒谬的说法，我们都不该采信。新耶路撒冷乃是一个团体的人位，就是救赎之神的妻子，基督的新妇（启二一9～11）。在新耶路撒冷，神在祂所造而救赎的人里面，得着永远且完满的彰显。这就是宇宙终极的奥秘—召会的奥秘。

### 我们的灵需要是刚强的，满有智慧和启示，使我们能认识召会的奥秘；基督的奥秘与召会的奥秘是极大且深奥的

### 我们的灵需要是刚强的，满有智慧和启示，使我们能认识召会的奥秘（弗一17）。基督的奥秘与召会的奥秘，是极大且深奥的。我们要祷告：“主啊，使我的灵刚强，使我的灵满有智慧和启示。”主会答应我们的祷告，但祂还要带我们更往前去，以完成召会的奥秘而成就祂心头的愿望。

### 极大的奥秘—基督与召会—乃是宇宙和人生的意义

### 极大的奥秘—基督与召会—乃是宇宙和人生的意义（启四11，弗五32）。今天地上大多数人都不知道人活着的目的和人生的意义为何。我在十八岁左右，开始起了疑问：“神造了我，我是个罪人，蒙了救赎，等着上天堂。这就是我生存的意义么？”直到我进到主的恢复，才晓得人生的意义。

### 我们搭长程客机时，常有机会和邻座的人谈话。人若问我们此趟旅途的目的地和原因，我们可以告诉人，我们去某地是为着基督与召会，这就是我们人生的意义。我们进而可以反问他是否知道他人生的意义，并向他见证我们得着重生成为神的儿女，是为着神心头上的永远定旨，这使我们的人生满有意义。然后我们可以带他借着祷告向主敞开。在飞机降落前，我们就可以带他得救，使他得着人生的意义。

### 神创造万有（包括人）的心意是要人与神调和，以产生召会；神的心爱美意是要得着基督的奥秘—基督的身体作基督的扩增和彰显

### 神创造万有（包括人）的心意是要人与神调和，以产生召会（亚十二1，弗三9）。神的心爱美意是要得着基督的奥秘—基督的身体作基督的扩增和彰显（一5、9、11、22～23）。我们要就着“神的心爱美意”向神祷告。然后在我们这人深处，会有一些事发生，就是神心头的愿望成了我们心头的愿望。正常人都会有心愿和渴望，例如要结婚、生子等；这是人之常情。然而，你需要领悟神心头的愿望，并使其成为你心头的愿望。我并非高举任何人，但我珍赏并感谢倪弟兄和李弟兄，因为在他们心里有神心头的愿望；他们全人终其一生就是为着神心头的愿望，要让神得着基督的奥秘—基督的身体作基督的扩增和彰显。这是何等的榜样。

### 身体生活是我们属灵经历的终极满足；历世历代隐藏在神里之奥秘的经纶乃是召会作为基督的身体这个奥秘

### 身体生活是我们属灵经历的终极满足（五30）。历世历代隐藏在神里之奥秘的经纶乃是召会作为基督的身体这个奥秘（三9～10）。

### 基督的奥秘和召会的奥秘应该是我们每天的生活；若没有这奥秘，我们所过的生活就只是人的生活，而不是基督徒的生活

### 基督的奥秘和召会的奥秘应该是我们每天的生活；若没有这奥秘，我们所过的生活就只是人的生活，而不是基督徒的生活（4，提前三15～16）。基督与召会是极深的奥秘，却是联于我们每天的日常生活。在属灵一面，我们每天需要在早上花时间亲近主，然后尽量把握时间读点圣经和职事信息；但在为人一面，我们也需要花时间和力量谋生。在这样的日常生活中，我们要寻求并学习希伯来四章十二节所说灵与魂的分开。就肉身一面，我们在日常生活中，必须很实际地行事为人，因我们的肉身是在物质的范围里。然而，在我们里面有基督与召会的奥秘。若没有这样的奥秘，我们所过的就只是一般人的生活。千千万万的基督徒大多认为他们蒙了救赎，得了重生，接受教导要有好行为，然后在天堂就有一个给他们预备的地方。然而主在约翰十四章说，祂去为我们预备地方（2～3上），接着就说祂要来（3下、18下、28）。我们能否领会主这话的意思？主所预备的不是物质的天堂，而是神人相互的住处。我心头昼夜所关切的，就是深怕我们受到“上天堂”这种错误教训的影响。

### 在召会生活中，我们作为基督身体上的肢体，日复一日追求《晨兴圣言》，每主日参加擘饼聚会，并在申言聚会中分享读《晨兴圣言》所摸着的，这些都很好；然而，在全地众召会中，仍有一个极大的需要，那就是我们与主之间是否有个人的关系。出于爱的关切，我请求你们查问自己，一天过一天，与主之间是否有一种个人的关系。我们实在需要建立与主这样的关系。

### 我要向你们分享我的操练与实行。在我个人与主亲近的时间里，我会选择新约的一卷书，每次祷读其中的一两节，这不是为着讲信息，也不是为着去训练中心授课，乃是单为着我对基督的经历和享受。我们生活的节奏的确很紧凑，但我们都需要在主面前，与主有这样个人亲近的时间。我建议你们问问主：“主啊，我应当从哪一卷书开始？”或者你自己有感觉，或者你寻求主；若不清楚，也可以与生命更成熟的圣徒有交通。

### 或许你一天只花三、四分钟祷读，费时虽不多，却已能发生果效。比方，当你开车遇到红灯，在等待时你不会抱怨，反而会抓住机会接触主：“主啊，我在车上与你同在。主啊，我住在你里面。”这就是我前面所说，基督徒每天的生活。我们需要经历里面的人和外面的人分开；这样我们就同时活在两个范围里。在开车等待红灯的同时，主在你里面涌流并光照。这就是在基督与召会之奥秘中的基督徒生活。

### 但愿在要来的一年，我们会建立起与主之间个人的关系，常常求问主，不是为了申言或者讲信息，而是在深处个人与主亲密地相联。这样，我们就能正常地长大，至终预备好被提。当主来提接圣徒时，我们也许会在不同的地方，但盼望我们都能在宝座那里相见。（R. K.）

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>