---
title: 01---第二十一周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:13:53.956Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:25:42.471Z
---

## 第二十一周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week21/week21day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第九篇    召会的奥秘

### 读经：启十7，罗十六25，弗一1，5，9，11，22～23，三3～11，林前六17

## 壹	以弗所三章三至十一节启示，我们可以经历并享受基督作召会的奥秘：

## 贰	神隐藏的定旨是个奥秘，这奥秘的揭开就是启示；圣经说到奥秘的启示——罗十六25，弗三3，5：

### 一	基督的奥秘就是召会，在别的世代是隐藏的，直到新约时代才启示出来——5节。

### 二	这奥秘历世历代一直隐藏在神里面，但现今新约的信徒已经得着照明，而能看见——9节。

### 三	基督的奥秘在灵里借启示向使徒和申言者揭示出来——5节：

### 1	新约关乎基督与召会的启示，是借着调和的灵，启示给使徒和申言者。

### 2	当我们的灵与神圣的灵调和时，我们的灵就成为基督的奥秘得以向其启示的器官——林前六17，弗一17，三5。

### 四	我们若要看见这隐藏奥秘的启示，就需要得以加强到里面的人里，就是我们重生的灵里，并让基督安家在我们心里——14～17节上。

### 五	在罗马十六章二十五至二十六节保罗说到奥秘的启示：“关于耶稣基督的传扬，照历世以来密而不宣之奥秘的启示…；这奥秘如今显明出来。”

## 📖晨兴喂养

### **弗三3～5**    **就是照着启示使我知道这奥秘，正如我前面略略写过的，你们念了，就能借此明了我对基督的奥秘所有的领悟，这奥秘在别的世代中，未曾给人们的子孙知道，像如今在灵里启示祂的圣使徒和申言者一样。**

### 以弗所三章三至十一节启示，我们可以经历并享受基督作召会的奥秘。

### 基督作为召会的奥秘，在别的世代中，未曾给人们知道，却在使徒和申言者的灵里启示给他们。在四至五节保罗论到基督的奥秘。……这奥秘就是神的经纶，要将祂自己的具体表现，基督，分赐到祂所拣选的人里面，为要产生一个身体，作祂在基督里具体表现的扩增，使祂得着一个团体的彰显。

### 基督作为召会的奥秘，在别的世代是隐藏的，直到新约时代才启示出来。在新约里我们有神经纶的启示、揭示。在别的世代中，这经纶是隐藏的奥秘，未曾给亚当、亚伯拉罕、摩西、大卫或以赛亚和其他的申言者知道。神的经纶，就是要将祂自己分赐到人里面，好为着祂的儿子产生一个身体；那时这经纶还没有启示给他们（新约总论第十一册，一五五至一五六页）。

## 📖信息选读

### 神的儿子基督是神的具体化身。神的经纶乃是将祂自己分赐到许多人里面，好为祂自己的这个具体化身产生一个身体。这意思是，作神具体化身之神的儿子，需要一个身体，一个扩增，一个扩展。这个扩展唯有借着神将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，才能产生。这就是宇宙中最大的奥秘。神的经纶是要将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，好产生身体作神儿子的扩展，使神在宇宙中得着完满的彰显。没有一事比这个还大、还重要。

### 这奥秘是在灵里启示使徒和申言者。这里的“灵”〔弗三5〕是指使徒和申言者的灵，由神的圣灵重生并内住。这灵可视为调和的灵，就是人的灵调和着神的灵。新约关乎基督与召会的启示，就是借着这样一个调和的灵，启示给使徒和申言者。我们需要同样的灵，好看见这样的启示。

### 这个隐藏的奥秘是启示在使徒和申言者调和的灵里，而不是在他们的心思里；看见这事是极其重要的。我们的灵，是神启示祂的奥秘给我们的器官。……我们若留在心思里，就无法看见神的启示，但我们若转向我们的灵，就会得着神奥秘的异象。唯有当我们在我们的灵里，才能看见以弗所三章中关乎神隐藏之奥秘的启示。这就是使徒保罗之所以祷告，求神赐给我们智慧和启示的灵（一17），好叫我们得以认识召会，就是基督的奥秘。我们要看见神永远经纶里隐藏的奥秘，不仅该用眼睛读主的话，用心思明白主的话，也该用灵领略主的话。我们需要敞开我们的全人，灵里贫穷，并祷告求主向我们的灵启示祂心头上关乎召会的事。

### 不仅如此，我们要看见隐藏奥秘的启示，就必须得加强到我们里面的人，也就是我们重生的灵里，让基督安家在我们心里（三17）。得加强到里面的人里，乃是看见奥秘之启示的秘诀（新约总论第十一册，一五六至一五七页）。

### 参读：新约总论，第三百三十七篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>