---
title: 03---第二十一周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:14:28.459Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:28:10.987Z
---

## 第二十一周 · 周四

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week21/week21day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 2	基督是神的奥秘——西二2。

### 3	召会是基督的奥秘——弗三4～6：

### *a	基督是奥秘；召会作为基督的身体彰显基督，乃是基督的奥秘。*

### *b	基督与召会成为一灵，乃是极大的奥秘——五32，林前六17。*

### *c	在召会时代，奥秘的时代，基督正在建造召会作祂的新妇——太十六18，弗四16，启十九7～9。*

### 4	诸天的国、基督的内住、以及圣徒的复活和改变形状，都是奥秘——太十三11，西一26～27，林前十五51～53。

## 📖晨兴喂养

### **西二2**    **要叫他们的心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富地在悟性上有充分的确信，能以完全认识神的奥秘，就是基督。**

### **弗三4**    **你们念了，就能借此明了我对基督的奥秘所有的领悟。**

### 宇宙的奥秘是神。新约启示，神的奥秘是基督（西二2）；基督的奥秘是召会（弗三4）。实际上，这些不过是一个奥秘的三个阶段。神是在基督里被寻见，而基督是在召会里被寻见；因此，召会是基督的奥秘，基督又是神的奥秘，而神自己乃是宇宙的奥秘。

### 在歌罗西二章二节，神的奥秘是基督；在以弗所三章四节，基督的奥秘是召会。神是个奥秘；基督是神具体的表现彰显神，所以是神的奥秘。基督也是个奥秘；召会是基督的身体彰显基督，所以是基督的奥秘（新约总论第七册，一一页）。

## 📖信息选读

### 我们看以弗所三章四节的上下文，就知道基督的奥秘就是召会。……神是个奥秘，基督是神的奥秘，而召会是基督的奥秘。因此，召会实际上是奥秘中的奥秘。……第一个阶段是神自己作宇宙的奥秘；第二个阶段是基督作神的奥秘；第三个阶段是召会作基督的奥秘。

### 神的经纶主要有两个奥秘。第一个奥秘启示在歌罗西书，就是基督是神的奥秘。保罗在二章二节说，“完全认识神的奥秘，就是基督。”基督乃是神的奥秘。神本身就是个奥秘。祂是真实的、活的、全能的，却是看不见的。从来没有人见过神，所以神是个奥秘。这位奥秘的神具体化身在基督里；因此，基督乃是神的奥秘。基督不仅是神，更是具体化、说明、解释并彰显出来的神。因此，基督是可见的神。主耶稣说，“人看见了我，就是看见了父。”（约十四9）神经纶的第一个奥秘是基督，就是彰显出来的神，作神的奥秘。

### 第二个奥秘是基督的奥秘，启示并解释于以弗所书，特别是在第三章。基督也是个奥秘。保罗在四节用了“基督的奥秘”一辞。此外，歌罗西一章二十七节说，“神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。”我们这些信徒，有基督住在我们里面；但我们所拥有的这位基督是个奥秘。虽然基督住在我们里面，世人却不明白祂在我们里面；对他们而言，这乃是一个奥秘。虽然基督是奥秘的，但召会是基督的显出。召会是基督的身体，乃是基督的彰显。我们看见召会，就是看见基督；我们进到召会里，就是进到基督里；我们接触召会，就是接触基督。召会实在是基督的奥秘。

### 召会这个奥秘乃是在三一神—父、子、灵—里的。在信徒身上有好些奥秘，但比不上在召会身上的奥秘那么多。神圣的奥秘是在团体的召会身上，远超过在个别的信徒身上。召会是产生自基督—神的奥秘—的团体单位。这包罗万有的基督是奥秘之神的奥秘，而这样一位基督作为神的奥秘，产生了一个单位，就是召会。借此我们可以明白，召会是基督这奥秘的延续。奥秘当然产生奥秘。神的奥秘—基督，带进了基督的奥秘—召会（新约总论第七册，一一至一三页）。

### 参读：新约总论，第一百九十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>