---
title: 06---第二十一周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-03T12:31:07.975Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:31:07.975Z
---

## 第二十一周 · 周六

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二	极大的奥秘——基督与召会——乃是宇宙和人生的意义——启四11，弗五32：

### 1	神创造万有（包括人）的心意是要人与神调和，以产生召会——亚十二1，弗三9。

### 2	神的心爱美意是要得着基督的奥秘一基督的身体作基督的扩增和彰显——一5，9，11，22～23。

### 3	身体生活是我们属灵经历的终极满足——五30。

### 4	历世历代隐藏在神里之奥秘的经纶乃是召会作为基督的身体这个奥秘——三9～10。

### 5	基督的奥秘和召会的奥秘应该是我们每天的生活；若没有这奥秘，我们所过的生活就只是人的生活，而不是基督徒的生活——4节，提前三15～16。

## 📖晨兴喂养

### **提前三15～16**    **倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。**

### 创造与召会有关。神创造万有，是为着召会。神创造天地万物，为的是要得着召会。……神创造万有（包括人）的心意是要人与神调和，以产生召会。撒迦利亚十二章一节说，耶和华铺张诸天，建立地基，并造人里面的灵。这指明诸天是为着地，地是为着人，而有灵的人乃是为着神。神奇妙的创造是以人为中心，为要产生召会。因此，以弗所三章九节说到隐藏在创造万有之神里的奥秘。

### 神创造之工的基础，乃是神的意愿和计划（弗一10～11）。启示录四章十一节说，万有是因神的旨意被创造的。神是一位有定旨的神，有一个出自祂自己喜悦的意愿。……神有一个意愿；照着这个意愿，祂定了一个计划。然后照着那个意愿和计划，祂创造了万有，好使祂能得着召会（新约总论第七册，一四页）。

## 📖信息选读

### 神的心愿是要得着基督真实的彰显，基督的身体，基督的扩增。不但如此，这是人属灵经历的终极满足。除非你达到这终极的点，你绝不能得着完全、终极的满足。你也许借着相当的属灵寻求和操练，达到某个水平的满足；但你得着那样的满足以后，仍会觉得你缺少什么。你绝不会完全得满足，除非主带你到这终极的点，使你领悟自己是基督身体的肢体。你绝不会得着终极的满足，除非你领悟这身体是基督的彰显、基督的扩增和基督的扩大。你绝不会达到这满足的最高水平，除非你不断接受圣灵的能力来拒绝你自己，并给基督这灵有立场、可能和机会，在你里面并借着你活着。你达到这点，就会实化召会生活，然后你会得着终极的满足。你会对主说，“主啊，这就是了。这就是你所要的，也是我所需要的。这就是你的心愿，也是我一直所寻找的。”特别在这末后的日子，主在寻求恢复末了一项神圣的事物。因此，我们都必须随从主，给祂自由的通路（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，二四○页）。

### 你我要认识基督徒该有的生活，就必须认识基督的奥秘。基督的奥秘应该是你我每一天的生活。若没有这个奥秘，我们所过的生活就不过是人的生活，而不是基督徒的生活。基督徒的生活是个奥秘，这个奥秘就在于基督。这基督已经在我们里面作我们的生命，祂天天都活在我们里面。在我们的生活中，一切的事故，无论是正面的、负面的、享受的、受苦的，都应该是这奥秘的表显。因为不是我们自己在那里活，乃是有一位奥秘者在我们里面活。世人都是向自己活，或快乐，或痛苦，都没有奥秘可言。但基督徒就不同了，顺境中他感恩，逆境中他赞美，人以为希奇。这就是基督奥秘的故事（李常受文集一九九○年第二册，二三六页）。

### 参读：神新约经纶中的奥秘，第二篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>