---
title: 02---第二十一周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:14:08.874Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:26:39.183Z
---

## 第二十一周 · 周二

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week21/week21day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第九篇    召会的奥秘

### 读经：启十7，罗十六25，弗一1，5，9，11，22～23，三3～11，林前六17

## 壹	以弗所三章三至十一节启示，我们可以经历并享受基督作召会的奥秘：

## 贰	神隐藏的定旨是个奥秘，这奥秘的揭开就是启示；圣经说到奥秘的启示——罗十六25，弗三3，5：

### 一	基督的奥秘就是召会，在别的世代是隐藏的，直到新约时代才启示出来——5节。

### 二	这奥秘历世历代一直隐藏在神里面，但现今新约的信徒已经得着照明，而能看见——9节。

### 三	基督的奥秘在灵里借启示向使徒和申言者揭示出来——5节：

### 1	新约关乎基督与召会的启示，是借着调和的灵，启示给使徒和申言者。

### 2	当我们的灵与神圣的灵调和时，我们的灵就成为基督的奥秘得以向其启示的器官——林前六17，弗一17，三5。

### 四	我们若要看见这隐藏奥秘的启示，就需要得以加强到里面的人里，就是我们重生的灵里，并让基督安家在我们心里——14～17节上。

### 五	在罗马十六章二十五至二十六节保罗说到奥秘的启示：“关于耶稣基督的传扬，照历世以来密而不宣之奥秘的启示…；这奥秘如今显明出来。”

## 📖晨兴喂养

### **罗十六25～26**    **神能照我的福音，就是关于耶稣基督的传扬，照历世以来密而不宣之奥秘的启示，坚固你们；这奥秘如今显明出来，且……借着众申言者所写的，指示万国，使他们顺从信仰。**

### 我们需要得着领头的使徒和申言者所得之同样的启示。……我们必须借着得加强到里面的人里，个人、主观地领受这启示。这关乎基督与召会的启示乃是神的经纶，是隐藏的奥秘。……我们若没有启示，就无法成为使徒和申言者。我们若有神经纶的启示，我们就是那班在神新约职事中，跟从使徒和申言者的人（新约总论第十一册，一五七至一五八页）。

## 📖信息选读

### 关于基督是召会的奥秘，以弗所三章六节说，“外邦人在基督耶稣里，借着福音得以同为后嗣，同为一个身体，并同为应许的分享者。”“同为后嗣”这辞指明在神新约的经纶里，被拣选、蒙救赎、得重生的外邦人，与相信的犹太人，得以同为神的后嗣承受神。“同为一个身体”这句话指明，得救的外邦人，与得救的犹太人，得以同为基督的一个身体，作祂唯一的彰显。“同为……分享者”这辞指明，外邦信徒与犹太信徒，得以一同有分于神在旧约所赐，关乎祂新约经纶一切福分的应许。同为后嗣，与神家人的福有关；同为一个身体，与基督身体的福有关；同为应许的分享者，与神应许的福有关。

### 保罗在以弗所三章告诉我们，为着召会之关乎基督奥秘的启示，已经赐给使徒和申言者。保罗对基督的启示，主要是关乎基督追测不尽的丰富。按照八节，保罗将基督那追测不尽的丰富当作福音传扬。基督的丰富，就是基督之于我们的所是，就如光、生命、义、圣等，以及祂为我们之所有，并祂为我们所完成的、所达到的并所得着的。基督的这些丰富，测不透也追不尽（新约总论第十一册，一五八至一五九页）。

### 要看见和明白这样一个奥秘，我们人的心思是完全不够的。这就是为什么使徒保罗祷告求神给我们智慧和启示的灵（弗一17），使我们明白召会，就是基督的奥秘。

### 罗马十六章二十五至二十六节保罗说〔到〕……这历世以来密而不宣，却在新约时代启示出来的奥秘，主要的有两面：一面是神的奥秘，就是基督（西二2）；祂在信徒里面作了他们的生命和一切，使他们成为祂身体的肢体。另一面是基督的奥秘，就是召会，作基督的身体，彰显祂的丰满（弗一22～23）。因此，基督与召会，乃是极大的奥秘（五32）。罗马书首先告诉我们，信徒如何浸入基督（六3），基督如何作到信徒里面（八10），信徒如何穿上基督（十三14）。然后罗马书启示信徒如何在一个身体里建造在一起（十二4～5），在那实际的存在于许多城市的众地方召会里彰显基督，与众召会间的圣徒彼此相爱，彼此交通，以彰显基督的身体，为要完成神的奥秘。永远的神借着使徒和申言者，已将这奥秘指示万国，使他们顺从信仰（新约总论第七册，一七至一八页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第二十九篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>