---
title: 05---第二十一周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-03T12:30:14.468Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-03T12:30:14.468Z
---

## 第二十一周 · 周五

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆	召会的奥秘是宇宙终极的奥秘：

### 一	召会乃是神永远经纶里隐藏的奥秘——弗三9～11：

### 1	宇宙的奥秘是神，神的奥秘是基督，而基督的奥秘乃是召会——创一1，启四11，西二2，弗三4。

### 2	按照以弗所三章四节，召会有一个特别的名称一基督的奥秘。

### 3	在新约以前的诸世代中，召会的奥秘是隐藏的，未曾给人知道；唯有在新约时代，这奥秘才启示给使徒和信徒——5节，西一26。

### 4	召会的奥秘从已过的永远到旧约的各时代，都是隐藏的；但在新约时代，这奥秘已向所有在基督里的信徒显明了。

### 5	在新耶路撒冷，神在祂所造的人里面得着永远、完满的彰显；这就是宇宙终极的奥秘——召会的奥秘——弗五32。

### 6	我们的灵需要是刚强的，满有智慧和启示，使我们能认识召会的奥秘——一17。

### 7	基督的奥秘与召会的奥秘是极大且深奥的。

## 📖晨兴喂养

### **西一26**    **就是历世历代以来所隐藏的奥秘，但如今向祂的圣徒显明了。**

### **弗五32**    **这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。**

### 信徒有基督这位神的奥秘住在他们里面（西一27），世人却不明白祂在信徒里面。对世人而言，这乃是一个奥秘。……这样一位基督作为神的奥秘，产生了一个奥秘的身体，就是召会。……基督的奥秘—召会—在别的世代中，未曾给人们的子孙知道（弗三5上）。

### 施浸者约翰虽然比旧约的申言者得着更多启示，说到基督是神的羔羊，除去世人之罪的（约一29），是那要将他们浸在圣灵里的一位（太三11），又是要娶新妇的新郎（约三29）。然而，甚至他也没有得着关于基督的奥秘—召会—的清楚异象。因此，在新约以前的诸世代中，召会这奥秘是向人隐藏的，直到新约时代才向使徒与信徒启示出来（弗三5，西一26）（真理课程四级卷一，一六二至一六五页）。

## 📖信息选读

### 〔在歌罗西一章二十六节〕历世指从永远以来，历代指从各时代以来。召会的奥秘从已过的永远到旧约的各时代，都是隐藏的。但在新约时代，这奥秘已向所有在基督里的信徒显明了。这指明今天所有的圣徒，都有地位和特权得着那未曾向旧约神的子民启示的事（真理课程四级卷一，一六六页）。

### 最后的一个奥秘，就是召会的奥秘。这个奥秘是在宇宙间，也在圣经里，特别是在圣经末了的一卷书—启示录—里。这是个终极的奥秘。

### 从创世记一章……到启示录二十二章，〔我们看见〕从神、天地、人，到耶稣基督，到召会—金灯台，末了到圣城新耶路撒冷—羔羊的新妇。

### 旧约就是从神〔创一1〕经过了天地而达到人，也就是达到人的灵〔亚十二1〕。……到了启示录末了，当新耶路撒冷城出现的时候，那就是一个极大的金灯台，也就是一座大城在一座大山上。这座大城就是基督心爱的新妇，何等的荣耀！二十一章二节说，“圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。”基督再来的时候，就是要迎娶召会作祂的新妇（十九7）。新耶路撒冷就是这新妇的终极表现，也就是创世记二章里夏娃所预表者的最终出现。

### 创造万有的神，借着成为肉体，进到人中间，祂就是耶稣基督。这位耶稣基督需要得着扩大，祂的扩大就是召会。今天召会在地上发光照耀，就是金灯台。这个金灯台有神作本质，有基督作形体，有圣灵发光表显。到了永世，这召会终极的出现乃是新耶路撒冷，就是基督心爱的新妇。启示录二十二章十七节说，“那灵和新妇说，来！”那灵和新妇成为一，一同说话。神和人成了一对永远的夫妇。所以新耶路撒冷就是神进到人里面的终极彰显。这就是宇宙的故事，也就是宇宙终极的彰显。神在祂所造的人里面，得着永远、完满的彰显。这就是宇宙终极的奥秘—召会的奥秘（李常受文集一九八三年第一册，二六五至二六七页）。

### 参读：真理课程四级卷一，第十三课。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>


 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>