---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-17T13:00:51.672Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T13:00:35.375Z
---

## 第二周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第二篇    哀恸者之福，温柔者之福，以及称为神儿子的制造和平者之福

### 读经：太五4～5，9

## 壹    “哀恸的人有福了，因为他们必得安慰”——太五4：

### 一    哀恸是感到或表达深深的忧伤或懊悔：

### 1    世界的整个局面，向着神的经纶都是消极的。

### 2    神的荣耀受羞辱，基督被弃绝，圣灵遭阻挠，召会荒凉，己败坏，全世界都是邪恶的。

### 3    撒但、罪、己、黑暗和世界，辖制了全地的人。

### 4    神要我们为这样的局面哀恸。

### 二    灵里贫穷而寻求神的圣徒，会因四围的光景、当前的世代、所有的世人都是那样不要神，抵挡神，反叛神而哀恸：

### 1    主应许那些为着神而哀恸的人必得安慰。

### 2    我们伤痛的心，会因着今天得着神并服神的管治，而受到安慰；但我们所得更大、更丰富的安慰，乃是在将来的国度和永世里。

### 三    一个活在诸天之国实际里的信徒，常有这种哀恸：

### 1    圣徒的哀恸不是因着自己受灾难，乃是因着不够得看神。

### 2    这种哀恸的对象，乃是神和神的管治权。

### 3    这种哀恸是高尚的、圣别的。

### 4    哀恸的人必定蒙到神的安慰。

## 📖晨兴喂养

>### 太五4    哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。
>
>### 启七17    因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉；神也必从他们眼中擦去一切的眼泪。 {.is-success}

### 说哀恸的人有福了，快乐了〔太五4〕，似乎不合逻辑。然而，我们若用充满了王和国度的灵祷告一段时间，我们就会开始为今天消极的局面哀恸。世界的整个局面，向着神的经纶都是消极的。撒但、罪、己、黑暗和世界，辖制了全地的人。神的荣耀受羞辱，基督被弃绝，圣灵遭阻挠，召会荒凉，己败坏，全世界都是邪恶的。因此，神要我们为这样的局面哀恸。

### 我们若照着神和神的经纶哀恸，就必因得着诸天之国为赏赐，受到安慰。我们会看见神属天的管治，管理一切消极的局面。……我们必须哀恸，但我们满了盼望。王就要来临，仇敌要被打败，这地要被基督收复（马太福音生命读经，二○二页）。

## 📖信息选读

### 人一灵里贫穷，渴慕寻求神，里面定规蒙光照，看到自己是何等的邪恶、败坏、背叛、抵挡神，因此里头自然感到伤痛。……扩大一点范围说，这样灵里贫穷而寻求神的人，看到四围的光景、当前的世代、所有的世人都是那样不要神、抵挡神、反叛神，他里面定规极其伤痛。

### 从整个〔马太五至七章〕山上的教训来看，这里的哀恸绝不是因灾难或疾病而有的，乃是因为看见人不要神、不服神的光景而有的。所以这样的哀恸，虽然让人感到不悦，事实上却是最甜美的。

### 今天世人落在罪恶、病困、患难之中，也常有哀恸，但那个哀恸是丑陋、卑下、没有价值的。只有为神而有的哀恸，才是美丽、贵重、荣耀的，并有永远的价值。对这样的人，主应许说，“必得安慰。”

### 这里的安慰，包含主今天给我们里面得着祂而有的满足，更是指将来我们在国度和新天新地里，所得着的一切欣慰。将来得胜者进入国度，他们一切的享受和境遇，都给他们一种感觉，叫他们脱去今世的伤痛，得到满足的安慰。到了永世的新耶路撒冷，他们所得的分，对他们更有安慰的功用。因为那时他们要完满看见神如何作了人的一切，人如何完全服在神的权下。所以我们伤痛的心，会因着今天得着神，服神的权柄，而受到安慰；也会因为一同追求之人要神，受神管治，而受到安慰；但我们所得更大、更丰满的安慰，乃是在将来的国度和永世里。

### 一个活在诸天之国实际里的人，的确常有这种哀恸。这种哀恸不是因着自己受灾难，乃是因着不够得着神。这种哀恸的对象，是神自己和神的权柄，而哀恸的原因，是因着失去神和神的权柄。这种哀恸是高尚的、圣别的，必定蒙到神的安慰。

### 启示录二十一章告诉我们，当新耶路撒冷从天而降时，神要“与人同住，……要从他们眼中擦去一切的眼泪”（3～4）。这是指新地上的万民，但七章十七节也说到神要从站在神宝座前的人眼中擦去一切的眼泪。国度子民哀恸，在新耶路撒冷就要得着完全的安慰，脱去一切的哀恸（李常受文集一九五五年第三册，七四至七五页）。

### 参读：国度子民的生活与法则，第一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>