---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-17T13:03:17.512Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T13:03:17.511Z
---

## 第二周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四    如果我们灵里贫穷，当然我们就会哀恸：

### 1    我们会因着神子民中间贫穷的光景，甚至因着我们自己的光景，觉得哀伤和忧愁。

### 2    今天神子民中间的光景，真值得哀恸。

### 3    为着国度生活，我们也需要哀恸。

### 4    我们需要为着我们自己、我们的社会以及今天的基督教哀恸。

### 5    当我们注视基督，我们就快乐欢跃，但当我们看看自己和周围的人，我们就必须哀恸。

## 📖晨兴喂养

>### 太五3～4    灵里贫穷的人有福了，……哀恸的人有福了……。
>
>### 路六21    现今饥饿的人有福了，因为你们将要饱足。现今哀哭的人有福了，因为你们将要喜笑。{.is-success}

### 如果我们灵里贫穷，当然我们就会哀恸。我们会因着神子民中间贫穷的光景，甚至因着我们自己的光景，觉得哀伤和忧愁。今天神子民中间的光景，真值得哀恸。……为着国度生活，我们也需要哀恸。我们需要为着我们自己、我们的社会以及今天的基督教哀恸。当我们注视基督，我们就快乐欢跃，但当我们看看自己和周围的人，我们就必须哀恸。……如果你注视主和召会，这实在是好。但在召会之外，在形式基督教、基要基督教、五旬节派基督教、甚至灵恩派基督教里，光景都是可怜的，所以我们必须哀恸（李常受文集一九七二年第二册，三五七页）。

## 📖信息选读

### 我们应该承认，甚至在我们中间，基督都没有太多活出来。……你能够在哪里看见一班真正活基督、真正有基督的身体作为日常生活之结果的基督徒？……我们现在能够领会为什么把哀恸摆在灵里贫穷之后〔太五3～4〕。我们灵里贫穷的时候，的确会看见一些关乎神经纶的异象。我们会喜乐么？这样的光景不会容许我们喜乐。我们如果看见了神经纶的异象，我们的确会日夜哀哭。我们会日夜哀恸，因为这种光景令人大大伤心（李常受文集一九八○年第一册，一八七页）。

### 〔马太五章三至四节〕的次序非常有意义。首先我们必须灵里贫穷，然后我们才能哀恸。我们若不是灵里贫穷，我们就没有容量让王进来，在我们这人里面建立祂的国。如果属天的国没有建立在我们里面，我们就不能领悟整个世界是何等消极、可怜。然而，当主耶稣能在我们里面建立祂的国，并且我们全人的整个容量，甚至我们这人的深处，我们的灵都让给祂，我们就会领悟这地是黑暗、败坏的，并且充满了罪。自然而然我们会为这可悲的情况哀恸。为这缘故，主耶稣不是先说到哀恸，然后说到灵里贫穷。祂把灵里贫穷这件事放在前面。只有当我们灵里贫穷时，我们才能哀恸。

### 我们若灵里贫穷，并且为别人可怜的情况哀恸，我们自然而然就会是温柔的〔5〕。即使你岳母的光景很可怜，你也不要把这情形告诉她。在主眼中，连你亲爱妻子的光景也可能不很积极。倘若她的心情和兴趣不是为着主。并且她不关心主的国，她的情况就是可怜的。……你也许在最高的天上，她却可能在最深的地狱里。不仅如此，想想你的儿女们。也许你爱主至极，他们却丝毫不爱主。因此，你必须为你的岳母、妻子和儿女哀恸。你也必须为你的亲戚、同事、邻舍哀恸。……看看今天世界可悲的光景，基督教的光景也是如此。商人只顾钱财，学生只顾教育，工作的人只顾升迁和地位。我们若灵里贫穷，必然会为整个情况哀恸。我们要为我们的环境和我们周围的人哀恸。

### 因着我们为他们哀恸，我们就绝不会和他们相争。我们不会和他们相争，反而会自然而然地以温柔对他们。……你会对别人温柔，因为你对他们可怜的情况有很深的感受。因着你一直哀恸地为他们祷告，每当你接触他们时，你就会是温柔的（马太福音生命读经，二一三至二一四页）。

### 参读：马太福音生命读经，第十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>