---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-17T13:05:32.254Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T13:05:32.254Z
---

## 第二周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    “温柔的人有福了，因为他们必承受地土”——5节：

### 一    温柔，意即不抵抗世人的反对，甘心忍受。

### 二	我们若灵里贫穷并且为别人可怜的情况哀恸，我们自然而然就会是温柔的：

### 1    我们对众人都必须是温柔的。

### 2    为温柔的美德，意即我们不侵犯别人，或与他们相争：

### *a    反之，我们甘愿让步。*

### *b    温柔的人让步，不抗争，也不侵犯别人的领域。*

### 三    我们对别人温柔，但我们必须与黑暗的权势争战——弗六12：

### 1    仇敌不是别人。

### 2    仇敌乃是撒但和他的使者，就是空中邪恶的权势——二2。

### 四    我们若是温柔，在今世甘心忍受世人的反对，来世就必承受地土——来二5～8，路十九17、19，太十一28～30，民十二3。

## 📖晨兴喂养

>### 太五5    温柔的人有福了，因为他们必承受地土。
>
>### 民十二3    摩西这人极其谦和，胜过地上的众人。{.is-success}

### 马太五章五节的“地土”是指将来被征服的世界。今天这地是在撒但统治下属世的国。但日子将到，主这位王要收复这世界。启示录十一章十五节说，“世上的国，成了我主和祂基督的国，祂要作王，直到永永远远。”

### 马太五章……三节中灵里贫穷的人，和四节中哀恸的人，就是五节中温柔的人。……温柔的意思不只是温和、谦卑、柔顺。……温柔的意思就是不争战、不抵抗。我们若是温柔，在今世甘心忍受世人的反对，来世就必承受地土，如路加十九章十七、十九节，和希伯来二章五至八节所启示的（马太福音生命读经，二○三页）。

## 📖信息选读

### 今天，谁争谁就获得地土；你若不争，就不会得着地土，这就是有这么多战争的原因。国与国互相争战，要为自己得着更多的地土。世人是靠争获得地土，但诸天的国是借着温柔获得地土。我们不需要争，却需要温柔。……得地的方法不是靠着口号、喊叫或争战，乃是借着温柔。温柔的人有福了，因为他们必承受地土。……你若要承受地土，就必须温柔。主耶稣回来时，要收复这地。然而，祂被捉拿、审问、钉死在各各他时，却是温柔的。祂被钉在十字架上时，并没有抵抗。在每一方面祂都是温柔的，祂温柔到底。至终，这地的收复不是靠争的人，乃是靠温柔的人。在几周以前，一个反对者告诉我们一位弟兄说，“我们要使你们销声匿迹。”时间会说明谁会销声匿迹。争的人会销声匿迹，温柔的人却不会。反之，温柔的人必承受地土。撒但总是在争，但主耶稣从来不争，反而祂是温柔的。由此可见，神的经纶与人的经纶相对。你若要获得地土，就应当温柔。你若没有得着地土，这也许指明你还不够温柔。青年人，你们在校园里必须温柔。我知道这是属天的语言。但主耶稣不是说，“争的人有福了，因为他们必获得地土。争的人必得地！”你们不要说，“我们要争，好得着地土！”不，你们必须说，“让我们借着温柔来得着地土。”你也许以为温柔与物质的东西有关。然而，你若仔细思考这事，就会看见温柔与外面物质的东西无关，却与里面的东西，与我们这人的所是有关。

### 新约告诉我们，我们不是与血肉之人争战，乃是与魔鬼，神的仇敌争战。我们必须昼夜与魔鬼，神的仇敌争战。然而，我们不要与人争战，甚至不要与那些反对我们的人争战。我们对众人，包括敌对者和反对者，都必须是温柔的。虽然我们与撒但以及空中掌权者争战，我们却不与人争战，反而爱所有的人。青年人，不要到校园去与学生争战。……不要到校园去争战，到那里要温柔。我们需要温柔到一个地步，即使逼迫者打我们的右脸，我们连左脸也转给他。温柔的意思就是不抵抗，不反击。然而，我们把左脸转给逼迫者时，我们该祷告说，“主，捆绑黑暗的权势。”我们对别人温柔，但我们必须与黑暗的权势争战。仇敌不是人，乃是撒但和他的使者，就是空中邪恶的权势（马太福音生命读经，二○三至二○四、二一五页）。

### 参读：国度，第三十二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>