---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T05:10:08.814Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T13:17:05.702Z
---

## 第二周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week2/week2day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 五    主耶稣说到祂自己：“我心里柔和〔或，温柔〕”——太十一29：

### 1    在面临敌对时，主耶稣总是温柔的。

### 2    保罗在哥林多后书说到基督的温柔——十1：

### *a    温柔是借着神圣生命而有之基督人性的美德。*

### *b    基督的温柔不是简单的事，因这温柔是在祂的人性里，并且是凭着神圣的生命。*

### *c    主耶稣在地上的时候，凭着神圣的生命过人性的生活。*

### *d    借着这神性与人性的调和，温柔的美德就得以显明。*

### 3    基督的温柔见于马太二十一章一至十一节所描述祂进耶路撒冷的方式：

### *a    祂是“温柔的，骑着驴，骑着驴驹，就是负重牲口的崽子”——5节。*

### *b    这表征主所甘愿呈现自己温柔卑微的情形。*

### *c    基督这属天的王不是高傲显赫地来，乃是温柔谦卑地来。*

### *d    主耶稣来是作温柔的王，不与任何人相争。*

### 六    温柔的人必承受地土——五5：

### 1    我们若活在诸天之国的实际里，并有分于国度，我们就必承受神的国——林前六9上、10下，加五21下，弗五5下。

### 2    承受神的国与借着重生进入神的国不同：

### *a    我们已借着重生进入国度，现今需要在神圣的生命里长大并发展。*

### *b    这长大并发展的结果，就使我们承受神的国。*

### *c    我们无法承受神的国，除非我们在神圣生命正确的发展里长大成熟。*

## 📖晨兴喂养

>### 太十一29    我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息。
>
>### 林后十1    然而我保罗……亲自借着基督的温柔与和蔼劝你们。{.is-success}

### 如果我们忧伤哀恸，当然我们就温柔。……温柔的意思不仅是谦卑和低微，也是甘心受苦并受损失。如果我们甘心受苦，并乐于有所损失，我们就要得着赏赐—承受地土。当国度的实现来临时，有些人要承受地土。按照路加十九章，有些人要承受十座城，另有些人要承受五座城〔17、19〕。我们都必须是温柔的子民。我们必须灵里贫穷，为现今的光景哀恸，然后我们必须温柔、谦卑、低微、甘心受苦，且乐于有所损失（李常受文集一九七二年第二册，三五八页）。

## 📖信息选读

### 一个灵里贫穷、饥渴要神、心里觉得哀恸的人，必然是温柔的。人若灵里自满，没有哀恸的感觉，定规不能温柔。……和温柔相对的，就是暴躁和反抗。……人打你，你可能暴躁而带着抗拒。……主在〔马太五至七章〕的教训，是要我们不抗拒。人打你右脸，连另一面也转给他。有人拿你的里衣，连外衣也让给他。有人强逼你走一里路，你就同他走二里（五39～41）。

### 主应许说，“温柔的人……必承受地土。”〔5〕自从人堕落以后，人都要争夺，才能得到地土。谁有力量，能抢能夺，谁就能得着地土。一个活在诸天掌权之下，不争夺、不抗拒的人，今天不只不能得着地土，恐怕连他所有的也要被人剥夺；然而主却说，这样的人要承受地土。所以这个承受，定规是指将来国度里的赏赐说的。

### 希伯来二章给我们看见，在神的命定中，将来的世界并没有交给天使管辖，乃是由人承受的（参5～7）。到了国度的时候，那得着地土的，不是会争、会抢的人，乃是温柔不抗拒的人。那时候的“得着”，不在于争，乃在于“承受”。

### 马太五章五节所说的“地土”，不是指今天的世界和其中一切物质的享受。今天人为什么不追求诸天之国呢？因为人被今天的地土吸住了，霸占了。人若灵里贫穷要神，并且心里因为不够得着神，不够服神的权柄而哀恸，自然就将今世的地土看作粪土。所以他能真正与世无争，在世人面前作个不争、不抗拒的人。他的不争完全是由于他不要今天的世界；因此，主在这里的应许给我们看见，要在将来承受世界，就得在今天丢弃世界（李常受文集一九五五年第三册，七五至七七页）。

### 柔和好像小火轮上用的那一种麻绳球，当小火轮靠码头的时候，这边是硬的，那边也是硬的，硬碰硬就要出毛病，但是有这样的一个麻绳球放在中间，大家都碰在这一个麻绳球上，就不出事情。……这就是柔和。两边都是硬的，是碰不得的，但是有这一个软的东西放在中间，就不会出事情。……主耶稣说，祂心里是柔和的〔太十一29〕，就是说祂是经得起碰的。……柔和就是能够改变。柔和就是能说，神要我得着什么，就得着什么。柔和就是得着也可以，不得着也可以。得着，你能唱阿利路亚，感谢神；不得着，你也能唱阿利路亚，感谢神（倪柝声文集第二辑第十七册，二六一页）。

### 参读：倪柝声文集第二辑第十七册，第三十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>