---
title: 05---第二周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-17T13:20:08.257Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T13:20:08.257Z
---

## 第二周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    “制造和平的人有福了，因为他们必称为神的儿子”——太五9：

### 一    背叛者撒但是一切背叛的煽动者。

### 二    我们为着诸天的国，在其属天的管治之下，在众人中间必须是制造和平的人——来十二14：

### 1    我们的父是平安（和平）的神（罗十五33，十六20），有和平的生命连同和平的性情。

### 2    我们是从祂生的，我们若要成为制造和平的人，就必须在祂神圣的生命里，照着祂神圣的性情行事为人。

### 3    这样，我们就能彰显祂的生命和性情，并得称为神的儿子。

### 三    有福的制造和平者，必称为神的儿子——太五9：

## 📖晨兴喂养

>### 太五9    制造和平的人有福了，因为他们必称为神的儿子。
>
>### 来十二14    你们要追求与众人和睦，并要追求圣别，非圣别没有人能见主。{.is-success}

### 那些对自己严格，对别人怜悯，并且对神清心的人，乃是制造和平的人。他们不喜欢得罪、伤害或破坏人。……作制造和平的人，意思不是耍政治。耍政治是虚假和假冒为善。我们必须公义、方正，不可耍政治、圆滑。……新耶路撒冷是方的，不是圆的。……虽然我们公义、方正，但我们仍对人怜悯。这样就能使我们对神清心，并且看见神。我们若是这样的人，自然而然就会是制造和平的人。我们不与人相争，不伤害他们，并且一直与有关的人维持和睦（马太福音生命读经，二二○页）。

## 📖信息选读

### 那些制造和平的人必称为神的儿子。……人的儿子都是彼此相争，但神的儿子就像他们的天父一样，是和平的，总是对人和平。……罗马十二章十八节说，“若是可能，总要尽力与众人和睦。”然而，这样保持和睦不该仅仅是外面的行为，那是耍政治。……我们有一种性质，使我们能对自己严格，对别人怜悯，对神清心。因着我们有这种性质，我们自然而然与别人保持和睦。……这会使别人说，“这些人真是神的儿子。”（马太福音生命读经，二二○至二二一页）

### 所谓挑拨离间的情形，在国度子民身上是没有的。国度子民是制造和平，使人和平的人。……今天的世代，可说是完全没有和平。人与人之间，到处都是勾心斗角、相咬相吞。无论在哪一个团体、哪一个家庭里，都是满了不和平。不仅人与人之间，即使是人自己里面，也是不和平的。看看人的心里面，有多少自怨、自叹、自恨、自卑、不平、不满、不安、不妥！不只如此，还有许多理欲之争，良心的谴责。一面心里想为善，另一面生活却不由己地沉湎于罪恶。这一切都叫人自己里面没有和平。……至于人与神之间，更是没有和平。人在神面前是出了事的，是与神相抗的。人因着恶行，心思里与神为敌（西一21），神的震怒停留在人身上（约三36下），所以人与神之间没有和平。

### 然而，神的儿子主耶稣来到地上，把和平带到人中间。祂叫人与人和平，更叫人与神和平，祂是一位制造和平者。所以一个活在诸天之国里的人，也当这样在人中间制造和平。不只他能与一切的人和平相处，并且他能叫一切与他接触的人得着和平。这样一个制造和平的人，所得的福分就是称为神的儿子，因为他所行的和神的儿子一样。

### 召会中所以有那么多纷争、不和，就是因为召会中缺少使人和平的人。……我们若不能与人和平，就不能与神和平；我们能与人和平，才能与神和平。所以，主既是叫人与人和平，也叫人与神和平，我们必须是这样，才得称为神的儿子。

### 平常人以为，若是能以爱待人，就相当高了。实在说，爱的要求没有和平的要求高。因为以爱待人不一定就能叫人和平，而能以和平待人的，里头定规有爱。在召会中，就是因为人单有爱心，血气、肉体却没有受破碎，也没有让诸天掌权，所以许多时候，越爱越有纷争，越爱越有意见。……仅仅爱是不够的（李常受文集一九五五年第三册，八一至八三、八七页）。

### 参读：新约总论，第一百五十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>