---
title: 06---第二周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-17T13:22:22.489Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-17T13:22:22.489Z
---

## 第二周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 1    信徒是神的儿女，然后他们逐渐长大成为神的儿子。

### 2    神在祂的救恩里，将罪人作成儿子。

### 3    罗马书的中心思想，乃是神在祂的救恩里，将罪人作成祂的儿子，有祂的生命和性情，使他们成为基督身体的构成分子，作祂的彰显：

### *a    罗马八章特别强调儿子的名分：*

### ㈠    十四节说，“凡被神的灵引导的，都是神的儿子。”

### ㈡    这指明我们因着被那灵引导的事实，就能知道我们是神的儿子。

### ㈢    那灵的引导标明我们在生命的长大上是神的儿子。

### *b    十九节继续说，“受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来；”这是说到神的众子显明或显现出来。*

### 4    加拉太三章二十六节说，“你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子”：

### *a    在基督里的信将我们带到基督里，使我们与基督成为一，在祂里面得着儿了的名分。*

### *b    我们必须借着信，与基督联合为一，使我们在祂里面成为神的儿子。*

## 📖晨兴喂养

>### 罗八14    因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。
>
>### 19    受造之物正在专切期望着，热切等待神的众子显示出来。{.is-success}

### 当我们向主有正确的内在光景时，有些东西就自然而然地发出，成为外在的情形。发出来的头一种情形是制造和平。我们是制造和平者，并且我们要称为神的儿子。这是因为神的儿子耶稣基督，乃是制造和平者。祂是真正的制造和平者，而我们是神的儿子。如果我们是灵里贫穷、哀恸、温柔、饥渴慕义、怜悯别人并且清心的人，当然我们就是制造和平者（李常受文集一九七二年第二册，三六○页）。

## 📖信息选读

### 主实在是最有智慧的一位。祂在〔马太五章〕的教训里，不讲爱，却讲和平，因为与人和平的要求比爱更高。……不要以为主对诸天之国子民的生活，说得太简单。主好像只提和平这件事，但这等于提了千万件。……这一件能作到，其他的就都能作到。能作到谦卑、有爱心还不够，必须作到与人和平才没有问题。

### 能制造和平的人，就必称为神的儿子（9），因为神的儿子主耶稣来到地上所显出来的工作，乃是以和平为中心。即使是祂死在十字架上，也是成就和平（弗二15，西一20）。所以，诸天之国子民的生活，对于人要有和平；这就要求我们的己、肉体、血气都要受对付，我们全人都要受到天的管治和约束（李常受文集一九五五年第三册，八七至八八页）。

### 首先，信徒是神的儿女，然后他们逐渐长大，成为神的儿子。神在祂的救恩里，将罪人作成儿子。罗马书的中心思想，乃是神在祂的救恩里，将罪人作成祂的儿子，有祂的生命和性情，使他们成为基督身体的构成分子，作祂的彰显。罗马八章特别强调儿子的名分。十四节……指明我们因着被那灵引导的事实，就能知道我们是神的儿子。那灵的引导标明我们在生命的长大上是神的儿子。十九节……说到神的众子显明或显现出来。

### 儿子名分是神经纶的中心点。神的经纶就是要将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使他们成为祂的儿子。基督的救赎是将我们带进神儿子的名分里，使我们能享受神的生命。……神的经纶乃是使我们成为神的儿子，承受神应许的福，这应许是为着祂永远的定旨赐给的。神永远的定旨乃是要得着许多的儿子，作祂团体的彰显（来二10，罗八29）。

### 启示录二十一章七节说，“得胜的，必承受这些为业，我要作他的神，他要作我的儿子。”这里的得胜指因信得胜，与约壹五章四至五节者同。这个得胜，使所有的信徒够资格有分于新耶路撒冷，连同其中一切的享受，作神永远救恩共同的分。启示录二十一章七节的“儿子”，指要住在新耶路撒冷的信徒。在新耶路撒冷里，神的众子是新耶路撒冷的构成分子。他们是重生的信徒，得着神的生命和性情，并且借着变化同被建造，作三一神团体的彰显。新耶路撒冷是由这一切从神而生的众子所构成。因着神的众子是新耶路撒冷的构成分子，他们也就要住在新耶路撒冷里。不仅如此，神的众子要有分于新耶路撒冷一切的享受，尤其是生命水的享受（6）（新约总论第五册，一四至一七页）。

### 参读：马太福音生命读经，第十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>