---
title: 07---第三篇 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-08-07T03:31:48.353Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T06:19:22.966Z
---

# 第三篇 · 听抄
## **第三篇    神在基督里将祂自己建造到我们里面**

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/msg/2023-07-st-msg03-c.mp3">
</audio>

### 这次训练的十二篇信息，每一篇都可看作是一个非常重大的结晶。李弟兄在他地上末了的四、五年间，花费他的精力、时间，甚至付上他健康的代价，在这些重大的启示上劳苦尽职。如今所遗留给我们这重大的产业，可说是神话语中最深、最高的事物。在第一篇信息里我们提到，在这十二篇中，除了“按着神牧养”，以及“成为新耶路撒冷”这两篇之外，其他十篇的篇题，都是根据《活力排》第十七章所列举的（见李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二五三至二五四页）。李弟兄在他职事的末期将这些要点向我们陈明，可见这些对他来说必定是非常重要的。我们对这些项目也不该掉以轻心。

### 为着建造基督的身体，这十二篇信息是绝对必要的。为着装饰并预备主的新妇，并为着产生新耶路撒冷，这十二件重大的事都是不可或缺的。我们在主的恢复里，对建造基督的身体，预备新妇，以及产生新耶路撒冷这三件事极有负担。而要实化这些事，就必须进入这十二篇信息。我们所说的进入，还不只是领会，更是要进入对这些真理的经历。

## **蒙福的看见与听见**

### 在马太十三章，主论到诸天之国的奥秘。主讲了第一个关于撒种者的比喻之后，说到诸天之国的奥秘，需要我们听见、看见，并心里领悟。主论到那些听祂说话的百姓，说，“这百姓心蒙脂油，耳听不灵，眼睛闭着；恐怕他们眼睛看见，耳朵听见，心里领悟，回转过来，我就医治他们。”（15）然而祂对门徒说，“但你们的眼睛是有福的，因为看见了；你们的耳朵也是有福的，因为听见了。我实在告诉你们，曾经有许多申言者和义人，渴想要看你们所看的，却没有看见；要听你们所听的，却没有听见。”（16~17）接着，主就开始解释祂之前所说撒种者的比喻。要知道，我们所听见、所研读的这些信息，这些纲要及其中的点，都是许多申言者和义人所渴想要看见、听见的；但他们从来没有机会看见、听见，他们并不像我们这样蒙福。我们都是蒙福的人。也许我们并不全然领悟这些话，但我们能听见这些话语，实在是有福。

### 最近在美国有一个调查，统计各州民众最想要问的问题是什么。调查结果显示，民众最感兴趣的是以下这些问题：我是什么？生命的意义是什么？神是谁？为什么世上有这么多的邪恶？我们是否安然无虞？可以说，这些问题都是关乎人存在的意义。毫无疑问，这次训练的十二篇信息，将回答这一切问题，并且不是肤浅、轻率地回答。许多人会把这些深刻的问题一语带过，但真正的答案都在这些信息里。这些真理的话语，乃是经过五百年的时间才逐渐恢复，神的子民才被带到这一个高峰。我们乃是以最深、最内在并合乎圣经的方式来回答这些问题。这样的答案，这样的解释，只能来自一个源头，就是神自己。盼望我们不仅因这些事赞叹，更要被这些事夺取，一生绝不轻率地对待这十二件事。

### 年长圣徒也许心里说，“年轻人的心思很敏锐，他们能把这些纲要都背下来，但他们只是机械式地重复这些话而已。”即便如此，他们仍然是有福的。尽管他们未必全然领悟，甚至要花上几十年的工夫来进入这些事，但年轻人能有一点的领悟并讲说这些事，就已经相当了不起。他们所说的，不是人得救后能上天堂，或耶稣是救主而已；他们乃是告诉我们，神成为人，为要使人在生命和性情上成为神。年长圣徒也许不像年轻人，能很快背诵、记住这些美妙的陈述，但仍当尽力跟上每一篇信息，竭力进入每一个结晶。

## **神经纶中心的建造工作**

### 神永远经纶的中心、神的心意、神的渴望，就是要将祂自己在基督里建造到我们里面。“建造”乃是神照着祂经纶而有的工作。论到神的工作，我们也说过神要将祂自己“分赐”、“作”或“构成”到人里面。然而“建造”一辞是包罗一切的，包含神整个生机救恩的过程，从重生开始，经过圣别、更新、变化，模成，至终达到荣化。这就是神建造工作的过程。神命定我们经过完整救恩的各步骤，好将祂自己完全建造到我们全人里面。这乃是一生之久的事。

### 建造的工作从我们得救重生开始，就一直持续进行；神现今正在将基督建造到我们里面。这是神唯一在意的事，也是祂唯一有负担的工作。这工作最终要使我们满了基督，成为基督的丰满，被基督所浸透并浸润，而返照基督、彰显基督，并在正确的意义上成为基督。

### 诗歌第三百九十九首说，“基督启示我灵中”；“基督活在我里面”；“基督成形我魂间”；“基督安家在心头”；“基督成为我盼望。”至终，“神的心意所喜所爱：基督居衷作一切。”结果，我们就成为团体的基督、团体的神子，有神儿子的名分，好叫基督能在万有中充满万有，这就是召会。召会就是基督；召会就是一班人被基督占有、充满、浸透，而成为基督所是的。

## **撒下七章的内在启示**

### 我们可以从撒下七章十二至十四节看见这事进一步的阐明。一九九三年冬季训练，李弟兄讲到撒下七章时，对这段话语内在的启示有了突破性的看见，于是一连释放了数篇信息。至终他说，“撒下七章是预表中的预言。……我们需要神将基督建造到我们内在的构成里，使我们全人被基督重新构成。”（撒母耳记生命读经，一九四至一九五页）

### 耶和华神对大卫说，“你在世的日子满足，与你列祖同睡的时候，我必兴起你腹中所出的后裔接续你，我也必坚定他的国。他必为我的名建造殿宇；我必坚定他的国位，直到永远。我要作他的父，他要作我的子。”（撒下七12~14上）以下是七章十二节第一注：“这里‘你……的后裔’就字面说，是指大卫的儿子所罗门，他在旧约里建造殿作神的居所（王上五5，八15~20，代上二二9~10，二八6）。然而，按希伯来一章五节下半（那里引用了撒下七章十四节上半），大卫的后裔实际上就是基督作神的长子（来一5上、6），兼有神性和人性，在这里由所罗门预表（见太一1注3）。神的儿子借着构成（建造）到大卫家里，就是到大卫的所是里，成了大卫的后裔。这里神实际上是告诉大卫，他不需要为神建造什么，反而需要神把祂的儿子建造到大卫里面。神不要大卫为祂建造香柏木的殿（撒下七5~7），神也不满意于大卫仅仅作合乎神心的人（撒上十三14）。神的愿望是要将祂自己在基督里作到大卫的人性里面，作他的生命、性情和构成。这样，神的儿子基督就能成为大卫的一切，包括他的家（住处）和他的后裔。

### “本章〔撒下七章〕乃是借着预表揭示一个预言，给我们看见，我们无须为神建造什么。我们无法用自己或任何属自己的东西作材料建造神的家，召会（提前三15）。召会作为神的家，就是神与蒙祂救赎之人相互的住处（约十四2~3、20、23，十五4），乃是以基督作独一的元素建造的（见创二22注1）。因此，我们需要神将基督建造到我们内在的构成里，使我们全人被基督重新构成。召会的建造，是借着基督安家在我们心里，就是借着祂将自己建造到我们里面，使我们的心，我们内里的构成，成为祂的家（弗三17）。那构成（建造）到我们里面的基督，乃是神的家和我们的家；祂也成了我们的后裔，作我们的产业和珍宝。”

### 保罗在以弗所三章祷告：“愿祂〔父〕照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里。”（16~17）请注意，基督安家在我们的心里，就是召会的建造。基督若不能安家在我们心里，祂就永远无法在团体一面─在召会中─得着一个家。这是一件严肃的事。基督安家在我们心里，并非可有可无。建造召会的路，就是让基督安家在我们的心里。那构成、建造到我们里面的基督，乃是神的家和我们的家，这家乃是相互的住处，让神居住，也让我们居住。

### 我们再看撒下七章十三节第一注：“基督是在实际里真正把召会建造为神的家，神的殿的那一位（太十六18，提前三15，弗二21）。基督也是召会在其中并凭以得着建造的元素。因此基督是家，就是祂的身体（约二19~21，林前十二12）；基督也是后裔，就是那建造者。基督建造召会，乃是借着将祂自己建造到我们里面，就是借着进到我们灵里，并将祂自己从我们的灵扩展到我们的心思、情感和意志里，以占有我们全魂（弗三17）。这建造乃是神的神性与我们蒙救赎、复活并被拔高之人性的调和，成为神的居所和我们的居所—一个相互的住处（约十四23，十五4）。至终，这建造要终极完成于新耶路撒冷，直到永远，在其中神所救赎的人乃是帐幕，给神居住；神自己乃是殿，给祂所救赎的人居住（启二一3、22）。”以上说到基督在建造召会，祂也是召会在其中凭以得着建造的元素。因此，祂不仅是建造者，也是被建造者；祂不仅是建造的神，也是被建造的神。

### “建造”一辞可用“调和”替换。神将祂自己建造到我们里面，就是神将祂自己与我们调和。事实上，联结、调和，甚至合并，这三者都包括在建造里。神与人联结，神性与人性调和，至终神与人合并，成为一个神和人相互的住处，终极完成于新耶路撒冷。

### 末了我们来看撒下七章十四节第一注的第二段：“在复活里并借着复活，神的长子基督成了赐生命的灵（林前十五45）。作为这样一位灵，祂进到神所拣选的人里面，将祂自己作为生命，分赐并建造到他们里面，成为他们内里的构成。这样，祂就使他们成为神人，成为神许多的儿子（来二10），就是祂自己这位神长子的大量复制（罗八29，约壹三2）。因此，他们作为人的后裔，就借着新陈代谢的变化过程，成为具有神性之神的儿子（见罗十二2注3与注4）。这新陈代谢的过程就是建造召会作为基督身体和神的家（弗一22~23，二20~22），将神建造到人里面，并将人建造到神里面。亦即将神圣的元素构成到人的元素里，并将人的元素构成到神圣的元素里。这建造要终极完成于新耶路撒冷这伟大的团体神人，就是神众子的集大成与总和（启二一7）。”

### 我们不该认为这些话太高深，无法领略。反之，我们必须对此有深刻的印象，看见这是神所正在作、也是我们必须进入的事。神每天都在将祂自己更多地建造到我们里面，好在生机一面拯救我们，并建造祂的召会。

## **撒下七章十二至十四节上半乃是借着预表揭示一个预言，给我们看见，我们需要神将基督建造到我们内在的构成里，使我们全人被基督重新构成**

### 撒下七章十二至十四节上半乃是借着预表揭示一个预言，给我们看见，我们需要神将基督建造到我们内在的构成里，使我们全人被基督重新构成（太十六18，弗三17）。我们要留意这话，这应当是我们唯一的祷告：“主啊，将你自己构成在我里面。”

### 诚如罗马八章所说，神叫“万有都互相效力”（28）；祂所作的一切，都是为了这个构成，不是为了其他的事。神并非要我们得胜，或成为一个更好、更属灵的人。神的心里只有一件事，就是要我们被基督重新构成，使我们成为祂建造的一部分，就是召会的一部分；建造的召会就是祂的身体，要终极完成于新耶路撒冷。所以，我们每天都需要将我们全人敞开，尤其要将我们的心敞开，让祂在我们里面作建造的工作。

### 召会作为基督的身体，乃是借着属灵新陈代谢的过程而生机地建造起来，这事实上就是耶和华在撒下七章十二至十四节上半，用预表对大卫所说的预言

### 召会作为基督的身体，乃是借着属灵新陈代谢的过程而生机地建造起来，这事实上就是耶和华在撒下七章十二至十四节上半，用预表对大卫所说的预言；唯有借着这种过程，人才能变化成为神的儿子，并且属于人性的（人的后裔）才能成为神圣的（神的儿子）。若非如此，我们这些人的儿子，如何能被标出为神的儿子？我们原是与基督无分无关，与以色列无分无关，与召会无分无关，如何能有分于这一切？乃是借着神生机的拯救，让神在基督里将祂自己建造到我们里面。我们要对主说，“主啊，变化我，不是使我成为更好的人，而是将你自己建造到我里面，使我成为你建造的一部分。”

### 为使神的建造得以进行，我们需要接受、消化并吸收那生机的、是灵的基督

### 为使神的建造得以进行，我们需要接受、消化并吸收那生机的、是灵的基督，祂是赐生命的灵，作我们属灵的食物、饮料和气息（约六51、57，七37~39，二十22）。除了基督之外，没有任何其他事物适合神的建造；基督是那独一的材料。所以我们若要成为这建造的一部分，唯一的路就是要接受、消化并吸收这位是灵的基督。赞美主，祂如今是我们的食物、饮料和气息。

### 当我们借着吃基督、喝基督、呼吸基督而享受“现在的”基督，我们里面就有新陈代谢的过程进行，基督就构成到我们里面

### 当我们借着吃基督、喝基督、呼吸基督而享受“现在的”基督，我们里面就有新陈代谢的过程进行，基督就构成到我们里面（加二20，林后二15，腓一20~21）。就如人身体内新陈代谢的过程，会将人所接受的食物和饮料转换成能量和一些有机物，这些就成为让细胞得以生长或修复的基础。因此，我们的身体乃是借着新陈代谢的过程而得以生长并存活。

### 同样的，当我们吃基督、喝基督、呼吸基督的时候，我们里面就有一个复杂且生机的过程在进行。我们接受基督作我们的食物、饮料和气息，经过消化和吸收，借着新陈代谢的过程，祂就构成到我们里面。这过程是细致、透彻的，使我们全人的每一部分都被基督重新构成，从而顶替了我们旧的构成和天然人的所是。

### 神的经纶是要将祂自己作到我们里面，使我们经历属灵的消化和吸收这样一种新陈代谢的过程，而在生命上产生逐渐、内在的改变

### 神的经纶是要将祂自己作到我们里面，使我们经历属灵的消化和吸收这样一种新陈代谢的过程，而在生命上产生逐渐、内在的改变（林后三18）。我们需要关切我们个人与主的关系。有时我们团体地享受主，确实是美妙高超的。但我们仍需要有私下亲近主的时间，就是在内室、在至圣所与主独处的时间，让祂能够说话并光照。当我们向祂祷告，借着祂的灵和祂的话（就是雷玛，即时的话）受祂对付时，消化和吸收的过程就在我们里面进行。我们接受祂更深的对付，就在生命上逐渐地改变，其结果就是圣别、更新、变化。盼望我们众人从此以后，都能加深并加强我们与主个人的关系。

### 这新陈代谢的过程就是变化，变化就是建造

### 这新陈代谢的过程就是变化，变化就是建造（参启二一18，四3）。我们都需要看见，圣别就是建造，更新就是建造，变化就是建造。借着心思的更新而变化（罗十二2），就是神建造的工作。弟兄姊妹们里面若有变化的过程在进行，就是有基督建造到他们里面，他们就能成为神建造上好的材料。

## **在基督里得了重生，有神生命的信徒，乃是神所耕种的田地，神新造里的农场，生长基督，好为着神的建造，产生宝贵的材料**

### 在基督里得了重生，有神生命的信徒，乃是神所耕种的田地，神新造里的农场，生长基督，好为着神的建造，产生宝贵的材料（林前三9）。神在基督里将祂自己作到我们里面，可用生长基督这幅图画加以说明。

### 照着圣经，长大等于建造

### 照着圣经，长大等于建造；这建造是借着神圣生命的种子在我们里面的长大而进行的（约壹三9，西二19，弗四15~16）。

### 以弗所三章十七节启示，三一神已经进到我们里面，以祂自己作元素，并以一些出于我们的东西作材料，来作建造的工作

### 以弗所三章十七节启示，三一神已经进到我们里面，以祂自己作元素，并以一些出于我们的东西作材料，来作建造的工作。我们需要注意，建造的工作不仅有神自己作元素，还需要有一些出于我们的东西作材料。

### 这可用马太十三章撒种者的比喻来说明主将祂自己当作生命的种子，撒在人心的土壤里

### 这可用马太十三章撒种者的比喻来说明。主将祂自己当作生命的种子，撒在人心的土壤里，使祂能生长并活在他们里面，且从他们里面彰显出来（3）。

### 种子撒到土壤里，是凭土壤里的养分而长大

### 种子撒到土壤里，是凭土壤里的养分而长大；结果，种子的出产乃是由种子和土壤的元素所组成（23）。

### 在我们里面有一些养分是神所造的，预备让祂进到我们里面，在我们里面长大

### 在我们里面有一些养分是神所造的，预备让祂进到我们里面，在我们里面长大；神造了人的灵，有人的养分，也造了人的心，作为神圣种子生长的土壤（参彼前三4）。我们的灵提供了人的养分，叫神圣的种子在我们这人那作为土壤的心里得以发展。

### 我们在生命里长大的速度，不在于神圣的种子，乃在于我们供应这种子多少的养分

### 我们在生命里长大的速度，不在于神圣的种子，乃在于我们供应这种子多少的养分；我们供应的养分越多，种子就长得越快，并且越茂盛（诗七八8，太五3、8）。我们很难相信，我们竟然能为这生命的种子提供养分。有些人听见我们这样说，可能会称我们为异端者。但事实乃是，我们供应的养分越多，种子就长得越快，并且越茂盛。

### 我们若留在魂里，留在天然的人里，就没有任何养分为着神圣种子的长大；但我们若得着加强到里面的人里，并且注意我们的灵，操练我们的灵，就能够供应养分，基督就能安家在我们心里（弗三16~17，罗八6，提前四7，参犹19）。

### 我们若要主这生命的种子在我们里面长大，作我们完满的享受，我们就必须向主完全敞开，并与主合作，彻底地对付我们的心（太十三3~9、19~23）。

### 一面，神用祂自己作元素加强我们；另一面，我们提供养分

### 一面，神用祂自己作元素加强我们；另一面，我们提供养分；借着这二者，神在基督里就在我们的全人里完成祂内在的建造，就是建造祂的家。这里有从神而来的元素，并有从我们而来的养分。我并非植物学家或园艺专家，也无意过度解释这事；但认识种子与土壤之间的关系，能帮助我们明白生命长大所需要的这两方面。

### 生命的种子就是基督自己，借着祂的话种到人里面。彼得前书讲到不能坏的种子（一23）；约壹三章讲到神的种子住在我们里面（9）；马太十三章讲到撒种的出去撒种，这种子就是祂的话（3、19）。主的话作为种子，里面有一个核仁，就是神圣的生命，也就是基督自己。在这种子里有复制这种子所需要的一切，包括种子的生命、性质和形状。假设这颗种子是桃树的种子，桃树一切的基因，就是复制桃树所需要的一切，都在这颗种子里面，与土壤毫无关系；同样，神的基因都在这生命的种子里面，但这种子仍需要种到土壤里。

### 土壤是属人的，乃是人的心。人的心里有里面的人（弗三16），就是人的灵，在人心里作那隐藏的人（彼前三4）。所以这里有属人的东西，就是人的灵和人的心。这位是灵的基督作为种子，乃是种到我们的灵里，与我们的灵调和。如今这位基督不再是一位简单的基督，而是经过过程、终极完成的灵（约七39），种到我们里面。一切神圣的事物，甚至包括祂的人性，都在这灵中。这灵是基督的灵（罗八9），也是耶稣基督的灵（腓一19）。基督一切追测不尽的丰富，都包含在这种子里。

### 今天这种子已经种到我们灵里，所以我们的灵并不简单。我们的灵里有种子，而基督一切追测不尽的丰富都在其中。种子需要土壤才能萌芽并生长。土壤不仅提供种子稳固的根基，更提供种子生长所需的养分、氧气和水分。土壤供应这一切，使所有的化学物质产生作用；如此种子就能生长，往下扎根，向上发芽，至终产生果实。

### 这能提供养分的土壤，并不是人天然且堕落的心，而是有那灵带着基督的丰富在其中的心。所以，我们需要享受我们灵中的基督，在灵里被充满。我们也需要让基督的丰富扩展到我们心里，好叫我们心里的一些部分能经历复活并被拔高，如此就能成为供应的材料，使种子能以生长。

### 所以，我们需要对付我们的心，不仅要除去一切的石头和荆棘（太十三20、22），更需要一颗有基督在其中的心。至终基督的一切，要供应给作种子的基督，使祂能够长大。这样的说法听起来有点复杂难懂，但神圣的事实就是如此。这是真正的亮光。建造工作不仅是在神那一面，更需要我们这一面与祂合作。神是主要的元素，但我们需要为这建造提供一些材料。这件事非常实际，需要有这二者，神才能完成祂内在的建造。

## **使徒保罗在以弗所三章的祷告**

### 使徒保罗在以弗所三章的祷告启示，要完成神永远的经纶，我们需要父照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使我们得以加强到里面的人里，使基督将祂自己建造到我们的心里，占有我们全人，使我们被充满，成为神一切的丰满（14~19）。

### 说我们需要神用大能使我们得以加强到里面的人里，指明我们不在里面的人里，我们大部分都活在外面的人里

### 说我们需要神用大能使我们得以加强到里面的人里，指明我们不在里面的人里，我们大部分都活在外面的人里（16，一19~22，三20）。

### 基督渴望占有我们心中的每一房间

### 基督渴望占有我们心中的每一房间。“安家”这个辞，在原文只是一个字，katoikeo，卡托依奇欧；这字的基本意思是在住所里安顿下来，安排住处；这个字的字首，kata，卡他，意思是“向下”（17上）。安家好比植物往下扎根，搜寻水分。基督乃是要这样在我们里面安顿下来，深深地安家。

### 当基督深深地安家在我们心里，我们就为着神的耕地，在爱里生根，并为着神的建筑，在爱里立基（17下）。我们要让主深深地安家，不要让主留在门廊或门口。我们需要让祂能够安顿下来，就是深深地安家在我们心里的各部分。

### 当基督安家在我们心里，我们就满有力量，能和众圣徒一同领略那不可度量的基督，祂的量度就是宇宙的量度（18）。我们在召会中对基督的经历，必须是三度的，像一立方体（阔、长、高、深）；不是一度的，像一条线。无论在帐幕或圣殿里，至圣所都是立方体（出二六2~8，王上六20）。至终，新耶路撒冷这神的建筑，乃是永远的立方体，就是至圣所，长宽高都是一万二千斯泰底亚（启二一16）。在各种量度上经历基督安家在我们心里，与建造新耶路撒冷息息相关。一天过一天，我们若是向主敞开，让祂安家在我们心里，就是在我们的心思、情感、意志和良心里，我们就是在建造新耶路撒冷。

### 基督安家在我们心里，使我们认识基督那超越知识的爱，使我们被充满，成为三一神一切的丰满，作祂团体的彰显，使祂得着荣耀（弗三19~21，参创二四47、53、61~67）。在圣城新耶路撒冷里，神要得着终极的荣耀。

## **我们工作的目标**

### 我们在主恢复里的工作中，要紧的事乃是供应建造的神以及被建造的神

### 我们若看见神渴望将祂自己作到祂所拣选的人里面，那么，我们工作的目标就会是将建造和被建造的神供应到人里面，好叫三一神能够将祂自己建造到他们里面（弗三17上）。我们在主恢复里的工作中，要紧的事乃是供应建造的神以及被建造的神（太十六18，弗二21~22，三17上）。

### 我们应当重新考量我们为主所作的工；我们必须实行一件事，就是供应经过过程并终极完成的三一神到人里面，使祂将祂自己建造到他们里面的人里

### 我们应当重新考量我们为主所作的工，并且问自己一个问题：在我们带来归主的人中，有多少作三一神具体化身的基督作到他们里面？（加四19，西一28）我们必须实行一件事，就是供应经过过程并终极完成的三一神到人里面，使祂将祂自己建造到他们里面的人里；我们需要求主教导我们这样作工（林后十三14，林前三9上、10、12）。

### 当我们以经过过程并终极完成的三一神建造召会时，实际上不是我们在建造，乃是神借着我们在建造，使用我们作凭借，将祂自己分赐并输供到人里面

### 当我们以经过过程并终极完成的三一神建造召会时，实际上不是我们在建造，乃是神借着我们在建造，使用我们作凭借，将祂自己分赐并输供到人里面（徒九15，林前十四4下，林后三3~6）。在主的工作中，我们不是只解决人的难处，更是要把这位建造和被建造的神，分赐并输供到人里面。

### 今天我们为神作工，应该有分于神的建造；这就是新约中所启示的建造

### 今天我们为神作工，应该有分于神的建造—神的元素构成到人的元素里，人的元素构成到神的元素里（约十四20，十五4上，约壹四15）。当神的元素构成到我们的人性里，我们就在生命和性情上（但不在神格上）成为神；当人的元素构成到神里面，神就成为人；这就是新约中所启示的建造（弗二21，四16）。早在第四世纪，教父亚他那修（Athanasius）就论到基督说，“祂成为人，使我们得以成为神。”这是神建造的工作。

### 在主的恢复里，我们的工作必须是这相互构成的一部分

### 在主的恢复里，我们的工作必须是这相互构成的一部分。在我们每天的生活中，有一个相互的构成正在进行，就是神性构成到人性里，人性构成到神性里，也就是神和人的联结、调和与合并。

### 我们的工作若与这相互构成无关，那么在神眼中，我们的工作就像是木、草、禾秸（林前三12）。我们的工作若是这相互构成的一部分，神就要看我们的工作是金、银、宝石，要终极完成于新耶路撒冷（启二一2、10~11、18~21）。我们可能为主作了许多，但在神看来都是木、草、禾秸。李弟兄的书房里挂了一个字框，说到我们的工作要经过火的试验。我们的工作若能耐火，就要成为新耶路撒冷的一部分。

### 竭力实行神命定之路；将建造和被建造的神供应给人，使他们在神圣生命里长大

### 当我们竭力实行神命定之路的四个步骤—生、养、成全和建造时，我们的工作必须建立在经过过程并终极完成之三一神的根基上；祂正将祂自己建造到祂所拣选的人里面，并将他们建造到祂里面。我们若将建造和被建造的神供应给人，使他们在神圣生命里长大，我们就是在建造基督的身体，这要终极完成新耶路撒冷（西二19，弗四15~16，启二一10）。我们要因这些话而受警惕，并要用这终极的标准衡量我们的工作：我们是否真的在建造新耶路撒冷，或者只是照着我们的偏好和兴趣作工？

## **至终，三一神与蒙救赎的人性要调和、相调并建造成为一个实体，这实体就是新耶路撒冷**

### 新耶路撒冷的建造乃是神将祂自己构成到人里面

### 至终，三一神与蒙救赎的人性要调和、相调并建造成为一个实体，这实体就是新耶路撒冷（2、10）。新耶路撒冷的建造乃是神将祂自己构成到人里面，使人在生命、性情和构成上与神一样，使神与人成为一个团体的实体（18~21）。

### 新耶路撒冷是神性与人性相调、调和为一个实体所组成的

### 新耶路撒冷是神性与人性相调、调和为一个实体所组成的；一切的组成成分都有相同的生命、性情和构成，因此是一个团体人（3、22）。这个团体人就是团体的基督，是那在万有中充满万有者的丰满，在其中我们与基督一式一样。借这团体人，神要永远得着荣耀和彰显。“神在人里，人在神，互为居所来藏身；人的内容乃是神，神的表现乃是人。”（诗歌七六八首第九节）神与人，人与神，建造在一起并相调、调和在一起；这就是神建造的终极完成。

### 新耶路撒冷是个构成体，是神而人，人而神，二者构造在一起的

### 新耶路撒冷是个构成体，是神而人，人而神，二者构造在一起的（启二二17上，二一3、22）。在这构成体里，我们在生命和性情上与神毕像毕肖。我们永远无分于神的神格，但是在生命、性情和构成上，我们与神一样。新耶路撒冷乃是神与人构造在一起。这是神性在人性里得着彰显，是人性在神性里得着荣耀，是神圣的荣耀在人性上显照得光辉烈烈（11）。神性与人性这二者，就互为居所。神而人者住在人而神者的里面。人而神者又住在神而人者的里面。

### 神的元素构造到人的元素里，以及人的元素构造到神的元素里，所产生的相互住处，乃是宇宙的中心和实际

### 神的元素构造到人的元素里，以及人的元素构造到神的元素里，所产生的相互住处，乃是宇宙的中心和实际（1~2、22，参传一2）。人生的意义是什么？就是神与人相互的住处，这乃是宇宙的中心和实际。

### 李常受弟兄墓前碑文

### 我们要以李常受弟兄墓前碑文结束本篇信息：“经过过程终极完成的三一神，照着祂的心爱美意，为着祂经纶最高的目的，正将祂自己和祂所拣选的人，相互建造到彼此里面，好使祂在基督里得着神性调和人性的一个构成，作祂的生机体，就是基督的身体，成为祂永远的彰显，并救赎之神与蒙赎之人相互的居所。这个奇妙珍宝结构的终极完成，乃是新耶路撒冷，直存到永远。”让我们为此将自己献给主。（M. C.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>