---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T06:20:43.242Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T06:20:43.242Z
---

# 第三周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **壹  撒下七章十二至十四节上半乃是借着预表揭示一个预言，给我们看见，我们需要神将基督建造到我们内在的构成里，使我们全人被基督重新构成—太十六18，弗三17：**

### 一  召会作为基督的身体，乃是借着属灵新陈代谢的过程而生机的建造起来，这事实上就是耶和华在撒下七章十二至十四节上半，用预表对大卫所说的预言；唯有借着这种过程，人才能变化成为神的儿子，并且属于人性的（人的后裔）才能成为神圣的（神的儿子）。

### 二  为使神的建造得以进行，我们需要接受、消化并吸收那生机的、是灵的基督，祂是赐生命的灵，作我们属灵的食物、饮料和气息——约六51、57，七37～39，二十22：

### 1   当我们借着吃基督、喝基督、呼吸基督而享受“现在的”基督，我们里面就有新陈代谢的过程进行，基督就构成到我们里面——加二20，林后二15，腓一20～21。

### 2   神的经纶是要将祂自己作到我们里面，使我们经历属灵的消化和吸收这样一种新陈代谢的过程，而在生命上产生逐渐、内在的改变——林后三18。

### 3   这新陈代谢的过程就是变化，变化就是建造—参启二一18，四3。

## 📖晨兴喂养

### **撒下七12~14	你在世的日子满足，与你列祖同睡的时候，我必兴起你腹中所出的后裔接续你，我也必坚定他的国。他必为我的名建造殿宇；我必坚定他的国位，直到永远。我要作他的父，他要作我的子。……**

### 大卫想要建造神的殿，但……神要大卫领悟，他需要神将基督建造到他里面。因此，撒下七章乃是借着预表揭示一个预言，给我们看见，我们无须为神建造什么；我们作不到。我们无法用自己，或用圣经和神学的知识为神建造什么。我们需要神将基督建造到我们内在的构成里，使我们全人被基督重新构成。结果，我们不仅得着改变，更从一种人变化成为另一种人。

### 撒下七章简单地指明，神不需要我们为祂建造什么。我们一无所是，一无所有，也一无所能。因此，我们需要基督作到我们里面。……在这一点上，我们需要再来思考什么是神的经纶。神的经纶乃是神要将祂自己在那作祂具体化身的基督里，作到我们里面。基督借着死与复活，已成了赐生命的灵（林前十五45下）。现在我们必须让神将作为那灵的基督，作到我们里面的各部分。神越这么作，我们就越能宣告：“在我，活着就是基督”，以及“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”（腓一21，加二20）（撒母耳记生命读经，一九五至一九六页）

## 📖信息选读

### 变化是一种新陈代谢的过程，借着将一些新的元素加到我们里面，并排除旧元素，而改变我们。这可由一个人有健康的脸色，乃是借着每天合式的吃、消化并吸收食物来说明。……这滋养引起新陈代谢的过程，在这过程里新元素被带进来，旧元素被排除。同样，我们每天都需要接受属灵的滋养。这滋养会供应新的元素，并带走旧的东西。逐渐的，我们就长大、改变并成熟；这就是变化。神的经纶就是神将祂自己作到我们里面，使我们经历属灵的消化和吸收这种新陈代谢的过程，而在生命上产生逐渐、内在的改变。

### 神将祂自己建造到我们里面，完全是一件生机的事。我们要让这建造进行，就需要接受、消化并吸收生机的元素。我们属灵的食物和饮料，就是那生机的、是灵的基督（约六51、57，七37~39），祂就是赐生命的灵。……今天祂是那灵，是实际、真实、活泼、与我们同在的。……当我们借着吃基督、喝基督并呼吸基督而享受……基督，我们里面就产生新陈代谢的过程，就是属灵的消化和吸收。借着这新陈代谢的过程，基督就构成到我们里面；这构成就是建造。因此，基督现今正将祂自己建造到我们里面，作我们内里的构成。这样建造的结果，就使我们成为一班特别的人—基督身体的肢体。

### 召会作为基督的身体，乃是借着属灵新陈代谢的过程而生机地建造起来，这事实上就是耶和华在撒下七章十二至十四节上半，用预表对大卫所说的预言。唯有借着这种过程，人才能变化成为神的儿子；也唯有借着这种过程，属于人性的（人的后裔）才能成为神圣的（神的儿子）。当神告诉大卫，他的后裔要作神的儿子，神是用预表对大卫预言这事。这指明人的后裔要成为神圣的子。这就是今天我们正在经历的。因此，我们这些在基督里的信徒，乃是一班特别、奇特的子民。在神眼中，我们是神的珍宝（撒母耳记生命读经，二一○至二一一、二一三页）。

**参读：撒母耳记生命读经，第二十四至二十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>