---
title: 02---第三周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T06:21:52.998Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T06:21:52.998Z
---

# 第三周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **贰  在基督里得了重生，有神生命的信徒，乃是神所耕种的田地，神新造里的农场，生长基督，好为着神的建造，产生宝贵的材料    ——林前三9：**

### 一  照着圣经，长大等于建造；这建造是借着神圣生命的种子在我们里面的长大而进行的——约壹三9，西二19，弗四15～16。

### 二  以弗所三章十七节启示，三一神已经进到我们里面，以祂自己作元素，并以一些出于我们的东西作材料，来作建造的工作。

### 三  这可用马太十三章撒种者的比喻来说明：

### 1   主将自己当作生命的种子，撒在人心的土壤里，使能生长并活在他们里面，且从他们里面彰显出来——3节。

### 2   种子撒到土壤里，是凭土壤里的养分而长大；结果，种子的出产乃是由种子和土壤的元素所组成——23节。

### 3   在我们里面有一些养分是神所造的，预备让祂进到我们里面，在我们里面长大；神造了人的灵，有人的养分，也造了人的心，作为神圣种子生长的土壤——参彼前三4。

### 4   我们在生命里长大的速度，不在于神圣的种子，乃在于我们供应这种子多少的养分；我们供应的养分越多，种子就长得越快，并且越茂盛——诗七八8，太五3、8：

### *a   我们若留在魂里，留在天然的人里，就没有任何养分为着神圣种子的长大；但我们若得着加强到里面的人里，并且注意我们的灵，操练我们的灵，就能够供应养分，基督就能安家在我们心里——弗三16～17，罗八6，提前四7，参犹19。*

### *b   我们若要主这生命的种子在我们里面长大，作我们完满的享受，我们就必须向主完全敞开，并与主合作，彻底的对付我们的心——太十三3～9、19～23。*

### 5   一面，神用祂自己作元素加强我们；另一面，我们提供养分；借着这二者，神在基督里就在我们的全人里完成衪内在的建造，就是建造祂的家。

## 📖晨兴喂养

### **林前三12    然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造。**

### **太十三23    但那撒在好土里的，就是人听了道，也领悟了，他就结出果实，有的结了一百倍，有的六十倍，有的三十倍。**

### 我们都必须运用我们的灵，仰望主并祷告：“主啊，怜悯我，使我不用我天然的组成，用我天然的人，或用任何出于嫉妒、争竞或忌恨的东西建造你的召会。主，我要用父性情的金，用那救赎、了结并顶替我之十字架的银，且用圣灵变化的工作，建造你的召会。我要在调和的灵里建造召会，在这灵里我经历父的性情和子的救赎，至终还有那灵的变化。主，我渴望这样建造召会。”

### 在林前三章保罗实际上是告诉哥林多的信徒：“你们是神耕地上的植物。现在你们需要生长基督。你们越长大，就越成为为着神建筑的金、银、宝石。……不要高举任何事、任何人或任何道理、作法。只要在包罗万有的基督这已经立好的唯一根基上建造。但你们要谨慎，不要用任何希腊的事物在这位基督上面建造；乃要用会带进那灵变化之父的性情和子的救赎来建造。然后召会就会是金的，并且满了银和宝石。”（哥林多前书生命读经，二九四至二九五页）

## 📖信息选读

### 为要在我们里面建造一个家，基督必须得着材料。一面，这材料是基督自己作元素；另一面，这材料包括一些出自我们人性的东西。

### 〔在约翰十四章二十三节〕主耶稣说，“人若爱我，……我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”本节“安排住处”这辞，等于以弗所三章十七节的“安家”。三一神已经进到我们里面，以祂自己作元素，并以一些出于我们的东西作材料，来作建造的工作。这几节关于建造的话，含示神在基督里将祂自己建造到我们里面，与我们的所是有极大的关系。

### 这可用马太十三章撒种者的比喻来说明。种子撒到土壤里，是凭土壤里的养分而长大。因此，这种子并非只凭着自己长大；它乃是凭着自己，并凭着土壤里的养分而长大。结果，种子的出产乃是由种子和土壤的元素所组成。这里我们看见一个重要的属灵原则：种子要长大，就必须撒到好土里。种子若撒到沙地或石头中间，就不能生长，因为沙地和石头不能供应必需的养分。

### 十三章里的种子是神性，土壤及其养分是人性。在我们里面有一些养分是神所造的，预备让祂进到我们里面，在我们里面长大。神造了人的灵，有人的养分。因这缘故，人能相信主并接受祂。……撒到我们里面的种子乃是作三一神具体化身的基督。……我们供应的养分越多，种子就长得越快，并且越茂盛。

### 照着圣经，长大等于建造。主耶稣宣告说，祂要建造祂的召会（太十六18）。这建造是借着神圣生命的种子在我们里面的长大而进行的。……三一神这生命的源头，已在基督里将祂自己当作一粒种子撒到我们里面。这种子一进到我们里面，就结合我们里面的东西—属灵的养分，然后开始生长。长大的程度不在于神圣的种子，乃在于我们供应这种子多少的养分。……只有好土（十三8、23）才能提供足够的养分，让神圣的种子长大（撒母耳记生命读经，二四○至二四二页）。

**参读：哥林多前书生命读经，第二十六至二十七、三十一至三十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>