---
title: 03---第三周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T06:23:23.294Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T06:23:23.294Z
---

# 第三周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **叁  使徒保罗在以弗所三章的祷告启示，要完成神永远的经纶，我们需要父照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使我们得以加强到里面的人里，使基督将祂自己建造到我们的心里，占有我们全人，使我们被充满，成为神一切的丰满——14～19节：**

### 一  说我们需要神用大能使我们得以加强到里面的人里，指明我们不在里面的人里，我们大部分都活在外面的人里—16节，一19～22，三20。

### 二  基督渴望占有我们心中的每一房间：

### 1   “安家”这个辞，在原文只是一个字，katoikeo ，卡托依奇欧；这字的基本意思是在住所里安顿下来，安排住处；这个字的字首，kata,卡他，意思是“向下”——17节上。

### 2   当基督深深地安家在我们心里，我们就为着神的耕地，在爱里生根，并为着神的建筑，在爱里立基——17节下。

### 3   当基督安家在我们心里，我们就满有力量，能和众圣徒一同领略那不可度量的基督，祂的量度就是宇宙的量度——18节：

### *a   我们在召会中对基督的经历，必须是三度的，像一立方体（阔、长、高、深）；不是一度的，像一条线。*

### *b   无论在帐幕或圣殿里，至圣所都是立方体——出二六2～8，王上六20。*

### *c   至终，新耶路撒冷这神的建筑，乃是永远的立方体，就是至圣所，长宽高都是一万二千斯泰底亚—启二一16。*

### 4   基督安家在我们心里，使我们认识基督那超越知识的爱，使我们被充满，成为三一神一切的丰满，作祂团体的彰显，使祂得着荣耀——弗三19～21，参创二四47、53、61～67。

## 📖晨兴喂养

### **弗三14　	因这缘故，我向父屈膝。**

### **16~17	愿祂……借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里……。**

### **19　……使你们被充满，成为神一切的丰满。**

### 我们在基督里生根，就使祂能安家在我们心里（弗三16~19）。在以弗所三章使徒祷告，求父神借着灵神，叫信徒得以加强到里面的人里，使子神—基督—安家在他们心里，就是占有他们的全人，叫他们被充满，成为神一切的丰满（14~19）。“安家”这个辞，在原文里只是一个字，katoikeo，卡托依奇欧。这字基本的意思是在住所里安顿下来，安排住处（李常受文集一九八四年第三册，六四四页）。

## 📖信息选读

### 我们的神……乃是三一神。……父神借着灵神来运用祂的权柄，叫我们得以加强到里面的人里，使子神深深安家在我们心里。……圣经教导说，基督不仅在我们里面（西一27），祂也向下安家在我们心里。祂使自己定居在我们心里。

### 我们住在〔三一神〕里面，就给祂一条路三一的住在我们里面。三一神现今住在我们里面，因此我们已经生根在祂里面。我们生根在祂里面，父神就作工，借着灵神来加强我们，使子神基督深深安家在我们心里；我们的心是由心思（来四12）、意志（徒十一23）、情感（约十六6、22）和良心（来十22）组成的。在祂开始安家在我们心里以前，我们的心思、情感、意志和良心里没有祂。然而，等我们开始求父神使我们得以加强到里面的人里，基督就逐渐开始占有我们的心思，接管我们的情感和意志，并占有我们的整个良心。

### 我们的心就像一所房子，有四个房间，这些房间就是心思、情感、意志和良心。基督渴望占有我们心中的每个房间，以及每个房间的每个角落。祂向下安家在我们心里，我们就刚强地与众圣徒一同领略基督的阔、长、高、深（弗三18）。……这些量度都是描述无限无量的基督，祂的量度乃是宇宙的量度。……我们只有和众圣徒在一起，才能领略祂宇宙的量度。至终，我们认识基督那超越知识的爱，叫我们被充满，成为神一切的丰满（19）。我们被充满，成为神一切的丰满，就是完全进入美妙、奇妙、包罗万有的三一神里面。我们完全进入三一神里面，就进入整个新耶路撒冷的构成里。

### 在马太十六章十八节，主耶稣应许祂要建造祂的召会。要这应许得着实现，召会必须进入一种景况，许多圣徒得有基督深深安家在他们心里，使他们全人里面被基督这三一神的具体化身所浸透，让基督得着并占有他们全人的每一角落，每一通路。这是对三一神的主观经历，也是三一神与祂所拣选并救赎之人的调和。这就是神性与人性调和，神圣的神与祂所救赎的人组合，……称为新耶路撒冷。我们已进入三一神里面，现今仍在进入。……我们越进入，祂就越深入。至终，祂进入我们里面的人到一个程度，使祂自己定居在我们全人的每个角落和通路里（李常受文集一九八四年第三册，六四四至六四七页）。

**参读：神新约的经纶，第三十九章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>