---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T15:32:31.973Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T06:24:39.052Z
---

# 第三周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week3/week3day4.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **肆  我们若看见神渴望将祂自己作到祂所拣选的人里面，那么，我们工作的目标就会是将建造和被建造的神供应到人里面，好叫三一神能够将祂自己建造到他们里面——弗三17上：**

### 一  我们在主恢复里的工作中，要紧的事乃是供应建造的神以及被建造的神 ——太十六18，弗二21～22，三17上。

### 二  我们应当重新考量我们为主所作的工，并且问自己一个问题：在我们带来归主的人中，有多少作三一神具体化身的基督作到他们里面——加四19，西一28。

### 三  我们必须实行一件事，就是供应经过过程并终极完成的三一神到人里面，使祂将祂自己建造到他们里面的人里；我们需要求主教导我们这样作工 ——林后十三14，林前三9上、10、12。

### 四  当我们以经过过程并终极完成的三一神建造召会时，实际上不是我们在建造，乃是神借着我们在建造，使用我们作凭借，将祂自己分赐并输供到人里面——徒九15，林前十四4下，林后三3～6。

## 📖晨兴喂养

### **弗三17　使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基。**

### **林前三12    然而，若有人用金、银、宝石，木、草、禾秸，在这根基上建造。**

### 一个人可以合乎神的心，却仍是空虚的，没有神作到他的心里。在撒下七章，神似乎是说，“大卫，你是合乎我心的人，但你需要我作到你的心里。你需要我建造到你里面，使你在生命和性情上成为我。你光是作合乎我心的人是不够的。你必须能说，‘在我，活着就是神。’”

### 大卫的堕落说明一个事实，就是我们即使是合乎神心的人，若没有神作到我们里面，我们就不比别人更好。……我们若看见神渴望将祂自己作到祂所拣选的人里面，并看见这就是我们的需要；那么，我们工作的目标就会是供应人基督，好叫三一神能将祂自己建造到他们里面（撒母耳记生命读经，二四五至二四六页）。

## 📖信息选读

### 今天在主的恢复里，我们的工作乃是将神供应给人。的确，我们必须拯救罪人，喂养并成全圣徒；然而，最重要的事乃是要将神供应给人。我们所供应的神，不仅是建造的神，祂也是被建造的神。我们若不这样供应神，我们的工作就是木、草、禾秸（林前三12）。

### 我要请你们重新考量你们为主所作的工。你可能打开了一个区域，或带了许多人归神；但我要问你们一个问题：有多少作三一神具体化身的基督作到你所带来归神的人里面？我们若诚恳真实，就会谦卑下来，承认没有太多的三一神作到那些我们带来归神的人里面。因此，我们必须实行一件事，就是供应经过过程的三一神到人里面，使祂将祂自己建造到他们里面的人里。在我们工作的每一面—传扬福音、喂养信徒、成全圣徒，其内在的元素必须是将建造和被建造的神供应给人。我催促你们向主祷告，求祂教导你们这样作工。

### 经过过程的三一神已具体化身在基督里，并实化为终极完成的灵。这是我们所敬拜、传扬并供应给人的神。今天祂正将祂自己建造到祂所救赎的人里面，为要以祂自己为元素，并用出于他们蒙救赎并拔高之人性的东西，来产生一个家。这家就是召会，基督的身体。这家是那作为三一神具体化身，并实化为那灵之基督的扩大、扩展。我们实行神命定之路的四个步骤—生、养、成全和建造时，我们的工作必须建立在经过过程之三一神的根基上；祂正将祂自己建造到祂所拣选的人里面。

### 在林前三章十二节保罗说，建造的材料有两类：一类是木、草、禾秸，乃是属人的、属世的；另一类是金、银、宝石，乃是宝贵的珍宝、经过变化的材料。我们若用木、草、禾秸，就是用来自我们天然背景的成就，或是天然的生活方式建造，就会损伤召会（17）。我们应当用金、银、宝石—分别表征神、基督、那灵—来建造召会。以这些材料建造召会，就是以经过过程并终极完成的三一神建造召会。当我们以经过过程并终极完成的三一神建造召会时，实际上不是我们在建造，乃是神借着我们在建造，使用我们作凭借，将祂自己分赐并输供到人里面（撒母耳记生命读经，二四六至二四七、一九七至一九八页）。

**参读：以弗所书生命读经，第三十三篇；撒母耳记生命读经，第三十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>