---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T15:32:56.376Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T06:26:09.248Z
---

# 第三周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week3/week3day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 五  今天我们为神作工，应该有分于神的建造——神的元素构成到人的元素里，人的元素构成到神的元素里——约十四20，十五4上，约壹四15。

### 六  当神的元素构成到我们的人性里，我们就在生命和性情上(但不在神格上)成为神；当人的元素构成到神里面，神就成为人；这就是新约中所启示的建造——弗二21，四16。

### 七  在主的恢复里，我们的工作必须是这相互构成的一部分：

### 1   我们的工作若与这相互构成无关，那么在神眼中，我们的工作就像是木、草、禾秸——林前三12。

### 2   我们的工作若是这相互构成的一部分，神就要看我们的工作是金、银、宝石，要终极完成于新耶路撒冷—启二—2、10～11、18～21。

### 八  当我们竭力实行神命定之路的四个步骤——生、养、成全和建造时，我们的工作必须建立在经过过程并终极完成之三一神的根基上；祂正将祂自己建造到祂所拣选的人里面，并将他们建造到祂里面。

### 九  我们若将建造和被建造的神供应给人，使他们在神圣生命里长大，我们就是在建造基督的身体，这要终极完成新耶路撒冷——西二19，弗四15～16，启二一10。

## 📖晨兴喂养

### **撒下七14    我要作他的父，他要作我的子……。**

### **罗一3~4    论到祂的儿子，我们的主耶稣基督：按肉体说，是从大卫后裔生的，按圣别的灵说，是从死人的复活，以大能标出为神的儿子。**

### 在撒下七章十二节神提到大卫的后裔，在十四节上半祂说，“我要作他的父，他要作我的子。”……这些经节清楚揭示，人的后裔，就是人的儿子，能成为神的儿子。这含示神的目的，是要使祂自己成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神。这样的含示意义极其重大。……新耶路撒冷，就是圣经的终极完成，乃是神成为人，并且人在生命和性情上（但不在神格上）成为神；神和人调和在一起，成为一个实体（撒母耳记生命读经，二四八至二四九页）。

## 📖信息选读

### 圣经启示一位奇妙、美妙者—神人耶稣基督。这一位既是神的儿子，也是人的儿子。有一次，法利赛人聚集的时候，主耶稣问他们说，“论到基督，你们怎么看？祂是谁的子孙？”（太二二41~42上）他们说，“是大卫的。”（42下）祂接着对他们说，“这样，大卫在灵里怎么还称祂为主……？大卫既称祂为主，祂怎么又是大卫的子孙？”（43、45）法利赛人不知道为什么，他们无法回答。这里主耶稣指明，祂这大卫的后裔，乃是神的儿子；这正是撒下七章十二至十四节上半所启示的。

### 撒下七章所启示的，保罗在罗马一章三至四节加以解释；他告诉我们，基督这大卫的后裔，已被标出为神的儿子。……这就是神成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神的奥秘。……在基督里，神构成到人里面，人也构成到神里面；神与人已调和在一起，成了一个实体，称为神人。

### 神在基督里正将祂自己构成到人里面，将祂自己作成人的元素。因此，我们这些人就由神的元素所构成。这意思是，神圣的元素建造到我们人的元素里，这两种元素彼此调和。不仅神那神圣的元素构成到我们里面，人的元素也构成到神里面。当神的元素构成到我们的人性里，我们就在生命和性情上（但不在神格上）成为神。当人的元素构成到神里面，神就成为人。这就是新约中所启示的建造。

### 这样的启示该成为管制我们领会神和神建造的原则。当我们谈论召会的建造，或是身体的建造，我们必须领悟，这建造乃是神的元素构成到人的元素里，以及人的元素构成到神的元素里。因此，这建造是神的元素与人的元素彼此的构成。这样的构成使神的元素和人的元素成为一个实体。这就是召会的建造，也就是基督身体的建造。

### 今天我们为主作工，应该有分于这建造。这意思是，我们的工作必须是这相互构成的一部分。我们的工作若与这相互构成无关，那么在神眼中，我们的工作就像是木、草、禾秸（林前三12）。但我们的工作若是这相互构成的一部分，神就要看我们的工作是金、银、宝石，要终极完成于用金子、珍珠、宝石所建造的新耶路撒冷（启二一2、11、18~21）（撒母耳记生命读经，二五○至二五二页）。

**参读：撒母耳记生命读经，第二十八至三十一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>