---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-06T15:33:15.442Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-06T06:27:07.711Z
---

# 第三周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-04/week3/week3day6.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## **伍  至终，三一神与蒙救赎的人性要调和、相调并建造成为一个实体，这实体就是新耶路撒冷——2、10节：**

### 一  新耶路撒冷的建造乃是神将祂自己构成到人里面，使人在生命、性情和构成上与神一样，使神与人成为一个团体的实体——18～21节。

### 二  新耶路撒冷是神性与人性相调、调和为一个实体所组成的；一切的组成成分都有相同的生命、性情和构成，因此是一个团体人—3、22节：

### 1   “神在人里，人在神，互为居所来藏身；人的内容乃是神，神的表现乃是人”——诗歌七六八首第九节。

### 2   神与人，人与神，建造在一起并相调、调和在一起；这就是神建造的终极完成。

### 三  新耶路撒冷是个构成体，是神而人，人而神，二者构造在一起的——启二二17上，二一3、22：

### 1   这是神性在人性里得着彰显，是人性在神性里得着荣耀，是神圣的荣耀在人性上显照得光辉烈烈——11节。

### 2   神性与人性这二者，就互为居所：

### *a   神而人者住在人而神者的里面。*

### *b   人而神者又住在神而人者的里面。*

### 四  神的元素构造到人的元素里，以及人的元素构造到神的元素里，所产生的相互住处，乃是宇宙的中心和实际——1～2、22节，参传一2。

### 五  “经过过程终极完成的三一神，照着祂的心爱美意，为着祂经纶最高的目的，正将祂自己和祂所拣选的人，相互建造到彼此里面，好使祂在基督里得着神性调和人性的一个构成，作祂的生机体，就是基督的身体，成为祂永远的彰显，并救赎之神与蒙赎之人相互的居所。这个奇妙珍宝结构的终极完成，乃是新耶路撒冷，直存到永远”——李常受弟兄墓前碑文。

## 📖晨兴喂养

### **启二一2    我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。**

### **18~19	墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。城墙的根基是用各样宝石装饰的……。**

### 圣经中神圣启示的总结乃是一个建造，就是新耶路撒冷。这建造是神性与人性的调和，由启示录二十一章所描述的新耶路撒冷所证明。三节提到新耶路撒冷是“神的帐幕”；二十二节也说，“我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。”新耶路撒冷是神的帐幕，是为给神居住；神和羔羊是殿，是为给蒙救赎的圣徒居住。这指明新耶路撒冷乃是神与人相互的居所。不仅如此，这建造也是人的组成。城门是珍珠，门上写着以色列十二个支派的名字（12）；十二根基上有羔羊十二使徒的十二个名字（14）。这清楚指明，新耶路撒冷是三一神（祂是素质、中心和普及）与祂所救赎之人的组成（撒母耳记生命读经，二四三至二四四页）。

## 📖信息选读

### 新耶路撒冷是神性与人性调和在一起，成为一个实体的组成。一切的组成分子都有相同的生命、性情和构成，因此是一个团体人。……这二者—神与人，人与神，借着调和在一起而建造在一起；这就是神建造的完成和总结。我们都需要看见这异象（撒母耳记生命读经，二四四页）。

### 〔神有三方面的神圣建造，就是召会、基督的身体并新耶路撒冷。〕新耶路撒冷乃是神圣建造的第三方面。〔我们需要借着喝那灵，就是涌流之三一神作生命水的河，并吃基督，就是得胜之狮子羔羊作生命树，连同祂丰富、新鲜的供应，以父神作其纯金基础、子神作其珍珠门并灵神所化成之其宝石墙，装饰并完成新耶路撒冷。〕……启示录二十一章二节说，“新妇妆饰整齐，等候丈夫。”……新耶路撒冷……乃是用精金、珍珠、宝石，就是用三一神作元素、作成分来装饰的。

### 保罗在林前三章九节说，“你们是神的耕地，神的建筑。”接着在十节，他就说，“我照神所给我的恩典，好像一个智慧的工头，立好了根基，有别人在上面建造，只是各人要谨慎怎样在上面建造。”保罗的意思是，我已经立好根基，没有人能再立了，你只需要在上面建造。但你必须当心，你在上面若用木、草、禾秸建造，乃是损伤神的建造；你必须用金、银、宝石建造。

### 今天，我们不是在这里毁坏基督的身体，我们乃是在装饰。我不敢带着肉体来建造新耶路撒冷，那是毁坏新耶路撒冷。我不敢带着我的意见、旧我、爱好、看法来建造新耶路撒冷。我只愿意恐惧战兢，带着父神如同精金，带着子神如同珍珠，带着灵神所化成的宝石，来装饰这神圣的建造。这必须是我们每个人生活的态度（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，三七一至三七二、三六五页）。

**参读：如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>