---
title: 06---第四十五周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:02:24.453Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:20:10.338Z
---

# 第四十五周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week45/week45day6.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;我们心里说，我们的主人必来得迟，这乃是爱现今邪恶的世代，不爱主的显现—太二四48，提后四8、10，参徒二六16： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太24:48</span>&emsp;若是那恶仆心里说，我的主人必来得迟，

  <span style="color: #d44c47">提后4:8</span>&emsp;从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。

  <span style="color: #d44c47">提后4:10</span>&emsp;因为底马爱了现今的世代，就离弃我往帖撒罗尼迦去了；革勒士往加拉太去，提多往挞马太去。

  <span style="color: #d44c47">徒26:16</span>&emsp;你起来站着，我向你显现，正是要选定你作执事和见证人，将你所看见我的事，和我将要显现给你的事，见证出来；
</details>

### 1&emsp;我们必须提防贪婪，不为自己积财，却要对神富足—路十二15～20，林后六10，弗三8。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路12:15</span>&emsp;于是对众人说，你们要当心，要自守，免去一切的贪婪；因为人的生命，不在于家业丰富。

  <span style="color: #d44c47">路12:16</span>&emsp;耶稣就告诉他们一个比喻，说，有一个财主的田地出产丰盛；

  <span style="color: #d44c47">路12:17</span>&emsp;他自己心里思量说，我的出产没有地方收藏，怎么办？

  <span style="color: #d44c47">路12:18</span>&emsp;又说，我要这样办：要把我的仓房拆了，另盖更大的，好在那里收藏我一切的麦子和财物。

  <span style="color: #d44c47">路12:19</span>&emsp;然后要对我的魂说，魂哪，你有许多财物积存，可供多年享用，你休息吧，吃喝快乐吧。

  <span style="color: #d44c47">路12:20</span>&emsp;神却对他说，无知的人哪，今夜必要你的魂；你所预备的，要归谁？

  <span style="color: #d44c47">林后6:10</span>&emsp;似乎忧愁，却常常喜乐；似乎贫穷，却叫许多人富足；似乎一无所有，却拥有万有。

  <span style="color: #d44c47">弗3:8</span>&emsp;这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人，
</details>

### 2&emsp;“你们要回想罗得的妻子”，这对贪爱世界的信徒是个严肃的警告—路十七31～32，参罗一21、25。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路17:31</span>&emsp;当那日，人在房顶上，器具在屋子里，不要下来拿；在田地里的，也照样不要回去。

  <span style="color: #d44c47">路17:32</span>&emsp;你们要回想罗得的妻子。

  <span style="color: #d44c47">罗1:21</span>&emsp;因为他们虽然知道神，却不当作神荣耀祂，也不感谢祂，反倒在他们的推想上变为虚妄，他们无知的心就昏暗了。

  <span style="color: #d44c47">罗1:25</span>&emsp;他们将神的真实换为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬拜事奉那创造者；祂乃是当受颂赞的，直到永远。阿们。
</details>

### 3&emsp;我们必须儆醒并祈求，叫主来临的那日子不致如同网罗忽然临到我们—路二一34～36，参太二3。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路21:34</span>&emsp;你们要小心，恐怕因酗酒、沉醉并今生的思虑，累住你们的心，那日子就如同网罗忽然临到你们，

  <span style="color: #d44c47">路21:35</span>&emsp;因为那日子要这样临到全地面上一切居住的人。

  <span style="color: #d44c47">路21:36</span>&emsp;但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。

  <span style="color: #d44c47">太2:3</span>&emsp;希律王听见了，就惊慌不安，全耶路撒冷也同他一样。
</details>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;动手打那些和我们同作奴仆的，乃是虐待作我们同伴的信徒—二四49上，十八3～7，徒九4： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太24:49上</span>&emsp;就动手打那些和他同作奴仆的，……

  <span style="color: #d44c47">太18:3</span>&emsp;我实在告诉你们，你们若不回转，变成像小孩子一样，绝不能进诸天的国。

  <span style="color: #d44c47">太18:4</span>&emsp;所以凡降卑自己像这小孩子的，这人在诸天的国里就是最大的。

  <span style="color: #d44c47">太18:5</span>&emsp;凡因我的名，接待一个这样小孩子的，就是接待我。

  <span style="color: #d44c47">太18:6</span>&emsp;凡绊跌一个信入我的小子的，倒不如把大磨石挂在他的脖子上，沉没在深海里。

  <span style="color: #d44c47">太18:7</span>&emsp;世界因着绊跌人的事有祸了；绊跌人的事是免不了的，但那绊跌人的有祸了。

  <span style="color: #d44c47">徒9:4</span>&emsp;他就仆倒在地，听见有声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？
</details>

### 1&emsp;我们不该审判、定罪作我们同伴的信徒，乃要以恩慈待他们，心存慈怜，饶恕他们，如同神在基督里饶恕了我们一样—路六37，弗四31～32。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路6:37</span>&emsp;你们不要审判，就绝不会受审判；你们不要定罪，就绝不会被定罪；你们要赦免人，就必蒙赦免。

  <span style="color: #d44c47">弗4:31</span>&emsp;一切苦毒、恼恨、忿怒、喧嚷、毁谤，同一切的恶毒，都要从你们中间除掉。

  <span style="color: #d44c47">弗4:32</span>&emsp;你们要以恩慈相待，心存慈怜，彼此饶恕，正如神在基督里饶恕了你们一样。
</details>

### 2&emsp;我们不可辱骂或批评我们的弟兄，乃要看他们比我们强—林前六10，腓二2～3、29： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林前6:10</span>&emsp;偷窃的、贪婪的、醉酒的、辱骂的、勒索的，都不能承受神的国。

  <span style="color: #d44c47">腓2:2</span>&emsp;你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事，

  <span style="color: #d44c47">腓2:3</span>&emsp;凡事都不私图好争，也不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强；

  <span style="color: #d44c47">腓2:29</span>&emsp;因此你们要在主里欢欢喜喜地接待他，并且要尊重这样的人，
</details>

### a&emsp;辱骂弟兄，就是用侮辱性的语言，粗鲁的批评他或贬低他。 

### b&emsp;听毁谤的话，与说毁谤的话一样要负责任；这样的话破坏基督的身体。 

### c&emsp;神绝不将权柄信托给那些本性就喜欢批评别人的人。 

### 3&emsp;我们不可作主辖管作我们同伴的信徒，乃要作奴仆服事他们，以复活的基督这赐生命的灵喂养他们—彼前五3，太二十25～28： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">彼前5:3</span>&emsp;也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。

  <span style="color: #d44c47">太20:25</span>&emsp;于是耶稣叫了他们来，说，你们知道外邦人有君王为主治理他们，也有大臣操权管辖他们。

  <span style="color: #d44c47">太20:26</span>&emsp;但你们中间不是这样；反倒你们中间无论谁想要为大，就必作你们的仆役；

  <span style="color: #d44c47">太20:27</span>&emsp;你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆。

  <span style="color: #d44c47">太20:28</span>&emsp;正如人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。
</details>

### a&emsp;作主辖管圣徒，意思是在圣徒的生活上取代主，为他们作决定，或告诉他们搬去哪里，因而干犯基督的元首身分和主权。 

### b&emsp;我们若告诉别人他们该去哪里，却没有鼓励他们去祷告寻求主的引导，在身体里有合式的交通，这对主乃是极大的悔辱！ 

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;和酒醉的人一同吃喝，乃是与沉醉在属世事物里的世人为伴—太二四49下，参弗五18： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太24:49下</span>&emsp;……又和酒醉的人一同吃喝，

  <span style="color: #d44c47">弗5:18</span>&emsp;不要醉酒，醉酒使人放荡，乃要在灵里被充满，
</details>

### 1&emsp;因着信徒神圣的性情和圣别的地位，他们不该跟不信者同负一轭；这不只该应用在信徒与不信者之间的婚姻和事业上，也该应用在他们各种亲密的关系上—林后六14，林前十五33，参箴十三20。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后6:14</span>&emsp;你们跟不信的，不要不配地同负一轭，因为义和不法有什么合伙？光对黑暗有什么交通？

  <span style="color: #d44c47">林前15:33</span>&emsp;你们不要受迷惑：滥交败坏善行。

  <span style="color: #d44c47">箴13:20</span>&emsp;与智慧人同行的，必得智慧；和愚昧人作伴的，必受亏损。
</details>

### 2&emsp;我们必须逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求包罗万有的基督—提后二22。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">提后2:22</span>&emsp;你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>太二十27～28</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>你们中间无论谁想要为首，就必作你们的奴仆。正如人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>彼前五3</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>……不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。</b></span>

### &emsp;马太二十四章四十八节说，“若是那恶仆心里说，我的主人必来得迟。”恶仆是信徒，因他是主所派的（45）；他称主为“我的主人”；他相信主要来。四十九节说，那恶仆动手打那些和他同作奴仆的，又和酒醉的人一同吃喝。动手打同作奴仆的，就是虐待作同伴的信徒；和酒醉的人一同吃喝，就是与沉醉在属世事物里的世人为伴（马太福音生命读经，八二○页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;我们众人都应该按时分粮给主的子民（太二四45），并且充分使用主的恩赐（二五20、22）。在消极一面，我们不该动手打那些和我们同作奴仆的人（二四49）。你可能没有尽你的责任去完成你的事奉，反而在批评，有时甚至强烈地和弟兄们作对。你不是在作工，乃是动手打同作奴仆的。有些姊妹总是忙于打电话。……当她们听见关于某些弟兄们（特别是长老们）不好的事，她们就忙于讲电话。……这些电话上的谈论都是在动手打人。

### &emsp;有些时候在祷告聚会里，为着一个在消极情形里的圣徒，你也许用一种巧妙的方式为他祷告。……你为人祷告，但你的祷告大约百分之十是一种论断。这就是动手打人。

### &emsp;你把你事奉的时间浪费在动手打人的事上。你没有事奉，反而动手打了弟兄，就是和你同作奴仆的。许多弟兄都能见证，他们从未听见我借着批评人或暴露人而动手打人。我唯一的负担乃是释放信息。虽然我无意暴露任何人，许多人却借着我所释放信息里的光被暴露。那不是我的工作，乃是主的工作。我们都必须停下我们的批评、论断、反对和怨言，那些都是在动手打人。我们必须花费我们的时间、我们的精力和我们的一切，为着主的权益有积极的事奉（李常受文集一九八五年第五册，六六四至六六六页）。

### &emsp;我们也不该给别人建议或指示。我们没有一个人够资格这么作。在使徒行传的时代，彼得、保罗和其他的使徒，都没有资格凭自己下断案或给人指示。那么我们如何？我们必须尊重主。我们不是主，不是主人，也不是庄稼的主。唯有主耶稣才是庄稼的主，祂是主人；我们必须尊重祂，而不凭自己下断案。……然而，我们已往在这方面都犯了错，因为在我们中间作了许多定规。有些是个人定规的，有些是团体定规的。在有些事例中，有的人甚至替别人作决定。但主在哪里？当我们这样作决定时，好像我们中间没有主，似乎我们没有那灵，只有我们自己可依赖。我们有所定规，也给人指示。我们不可以这么作，我们必须祷告、禁食、等候主。我们必须尊重主。祂是我们的主人，我们是祂的奴仆。我们应当对祂说，“主啊，你是我的主人。我没有资格，也没有地位和权柄作决定或吩咐别人。主，我等候你。我要知道你的旨意和心意。主，我要晓得你要我作什么，要我的同工作什么。主，我求问你，你要众召会作什么。”我们都必须有这种态度；否则，我们就会侮辱主，至终祂会把我们放弃（李常受文集一九七七年第二册，三七八至三七九页）。

### 参读：那灵与基督的身体，第一章。