---
title: 01---第四十五周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:00:50.581Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:03:16.889Z
---

# 第四十五周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week45/week45day1.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹&emsp;启示录十四章一至五节启示，基督是得胜之初熟果子所跟随的羔羊： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启14:1</span>&emsp;我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。

  <span style="color: #d44c47">启14:2</span>&emsp;我听见从天上有声音，像众水的声音，又像大雷的声音，并且我所听见的，好像弹琴的所弹的琴声。

  <span style="color: #d44c47">启14:3</span>&emsp;他们在宝座前，并在四活物和众长老前唱新歌；除了从地上买来的那十四万四千人以外，没有人能学这歌。

  <span style="color: #d44c47">启14:4</span>&emsp;这些人未曾与妇女在一起受到玷污，他们原是童身。羔羊无论往哪里去，他们都跟随祂。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；

  <span style="color: #d44c47">启14:5</span>&emsp;在他们口中找不着谎言，他们是没有瑕疵的。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;初熟的果子乃是活着的得胜者，他们在神的田地里是初熟的；因此他们要在庄稼收割以先被收割，作初熟的果子归与神和羔羊： </span>

### 1&emsp;初熟的果子要被提到天上的锡安山，到第三层天神的居所那里，得以在神与基督面前。 

### 2&emsp;被提的意思就是被接到主的同在里；我们要被接到主的同在里，今天就必须是在祂的同在里—路二一36，林后二10，何六2，提后四8，徒二六16。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路21:36</span>&emsp;但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。

  <span style="color: #d44c47">林后2:10</span>&emsp;你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的；

  <span style="color: #d44c47">何6:2</span>&emsp;过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前活着。

  <span style="color: #d44c47">提后4:8</span>&emsp;从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。

  <span style="color: #d44c47">徒26:16</span>&emsp;你起来站着，我向你显现，正是要选定你作执事和见证人，将你所看见我的事，和我将要显现给你的事，见证出来；
</details>

### 3&emsp;被提是为着击败仇敌，并使神满足；主固然需要男孩子与祂的仇敌争战，但祂更需要初熟的果子作祂的满足和享受—启十二5，十四1、4下。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启12:5</span>&emsp;妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。

  <span style="color: #d44c47">启14:1</span>&emsp;我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。

  <span style="color: #d44c47">启14:4下</span>&emsp;……他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;圣经启示被提的两面：得胜者在大灾难之前被提，以及大体信徒在大灾难末了被提—太二四40～41，路二一36，启三10，帖前四15～17，启十二5，十四1。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太24:40</span>&emsp;那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。

  <span style="color: #d44c47">太24:41</span>&emsp;两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。

  <span style="color: #d44c47">路21:36</span>&emsp;但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。

  <span style="color: #d44c47">启3:10</span>&emsp;你既遵守我忍耐的话，我也必保守你免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。

  <span style="color: #d44c47">帖前4:15</span>&emsp;我们现在凭着主的话，告诉你们这件事，就是我们这些活着还存留到主来临的人，绝不能在那已经睡了的人之先；

  <span style="color: #d44c47">帖前4:16</span>&emsp;因为主必亲自从天降临，有发令的呼叫，有天使长的声音，又有神的号声，那在基督里死了的人必先复活，

  <span style="color: #d44c47">帖前4:17</span>&emsp;然后我们这些活着还存留的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会；这样，我们就要和主常常同在。

  <span style="color: #d44c47">启12:5</span>&emsp;妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。

  <span style="color: #d44c47">启14:1</span>&emsp;我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;在利未记二十三章十节，我们看到被提的预表，就是田里农作物成熟的预表—太十三24，启十四14～16： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">利23:10</span>&emsp;你要对以色列人说，你们进了我赐给你们的地，收割庄稼的时候，要将初熟的庄稼一捆带给祭司；

  <span style="color: #d44c47">太13:24</span>&emsp;耶稣在他们跟前另设一个比喻，说，诸天的国好比人撒好种在他的田里；

  <span style="color: #d44c47">启14:14</span>&emsp;我又观看，看哪，有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。

  <span style="color: #d44c47">启14:15</span>&emsp;又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说，伸出你的镰刀来收割，因为收割的时候到了，地上的庄稼已经熟了。

  <span style="color: #d44c47">启14:16</span>&emsp;那坐在云上的，把镰刀扔在地上，地上的庄稼就被收割了。
</details>

### 1&emsp;收割神的农作物，我们称之为被提；这收割指明信徒要从地上被取去—太十三30、39下。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太13:30</span>&emsp;让这两样一齐长，直到收割。在收割的时候，我要对收割的人说，先薅集稗子，捆成捆，好把它们烧了，麦子却要收到我的仓里。

  <span style="color: #d44c47">太13:39下</span>&emsp;……收割的时候就是这世代的终结，收割的人就是天使。
</details>

### 2&emsp;一部分农作物—初熟的果子—成熟在先，就先收割；其余部分的农作物—庄稼—成熟较晚，就后收割。 

### 3&emsp;根据启示录十四章，有两种的被提，就是初熟果子的被提和庄稼的被提—4节下、14～16节。 

启14&emsp;从略。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启14:4下</span>&emsp;……他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；

  <span style="color: #d44c47">启14:14</span>&emsp;我又观看，看哪，有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。

  <span style="color: #d44c47">启14:15</span>&emsp;又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说，伸出你的镰刀来收割，因为收割的时候到了，地上的庄稼已经熟了。

  <span style="color: #d44c47">启14:16</span>&emsp;那坐在云上的，把镰刀扔在地上，地上的庄稼就被收割了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;初熟的果子是被提到锡安神的家中，作神新鲜的享受；这是为着神的满足—出二三19上，利二三10，参约二十17上。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">出23:19上</span>&emsp;地里首先初熟之物，要带到耶和华你神的殿中。……

  <span style="color: #d44c47">利23:10</span>&emsp;你要对以色列人说，你们进了我赐给你们的地，收割庄稼的时候，要将初熟的庄稼一捆带给祭司；

  <span style="color: #d44c47">约20:17上</span>&emsp;耶稣对她说，不要摸我，因我还没有升到父那里；……
</details>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;初熟的果子额上都写着羔羊的名和祂父的名，表明他们与羔羊和父是一，属于羔羊和父—启十四1下。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启14:1下</span>&emsp;……看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。
</details>

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;初熟的果子是神农作物中最早成熟的一批—来五14～六1，林前二6，弗四13，腓三15： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来5:14</span>&emsp;只有长成的人，才能吃干粮，他们的官能因习用而受了操练，就能分辨好坏了。

  <span style="color: #d44c47">来6:1</span>&emsp;所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟，不再立根基，就是悔改脱开死行，信靠神，

  <span style="color: #d44c47">林前2:6</span>&emsp;然而在长成的人中，我们也讲智慧，但不是这世代的智慧，也不是这世代有权有位正被废掉之人的智慧。

  <span style="color: #d44c47">弗4:13</span>&emsp;直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，

  <span style="color: #d44c47">腓3:15</span>&emsp;所以我们凡是长成的人，都要思念这事；你们若思念任何别的事，神也必将这事启示你们。
</details>

### 1&emsp;变化乃是在我们天然生命里有改变；成熟乃是被那改变我们的神圣生命所充满—罗十二2，弗三19下。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗12:2</span>&emsp;不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

  <span style="color: #d44c47">弗3:19下</span>&emsp;……使你们被充满，成为神一切的丰满。
</details>

### 2&emsp;要作神的彰显就需要成熟；唯有成熟的生命能有神的形像并施行祂的管治—创一26，罗五10、17、21。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创1:26</span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #d44c47">罗5:10</span>&emsp;因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。

  <span style="color: #d44c47">罗5:17</span>&emsp;若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。

  <span style="color: #d44c47">罗5:21</span>&emsp;使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十四1    我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>4    这些人未曾与妇女在一起受到玷污，他们原是童身。羔羊无论往哪里去，他们都跟随祂。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊。</b></span>

###     启示录十四章一至四节启示作为羔羊的基督，乃是得胜的初熟果子所跟随的。在旧约的预表里，美地初熟庄稼的禾捆被带到殿里，直接献给神，让神享受。在新约的实际里，十四万四千得胜者将是神新造里的初熟果子，在天上的至圣所里，直接献给神，使神得满足（新约总论第十四册，二二二页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     这些早期的得胜者在神的田地里是初熟的，……这是说，得胜者要在庄稼收割以先被提到诸天之上，正如美地的初熟果子要在庄稼收割以先被收割，且被带到神的殿中（利二三10～11）。……启示录十四章六至十三节所记的事，都是发生在大灾难期间（太二四21）；这清楚地指明，且有力地证明，首批得胜者，就是启示录十四章一至五节所说初熟的果子，要在大灾难之前被提；十四至十六节的庄稼包括大体信徒，要在大灾难末了被提。

###     这十四万四千初熟的果子，不是被提到空中，乃是被提到天上，也就是天上的锡安山……。初熟之物是庄稼首先成熟的小部分。这表征神的选民在地上长大时，其中有一小部分将成为初熟果子，就是得胜者。

###     十四章的初熟果子是在神的宝座前，他们已经不在这地上。这意思是，他们已经被提了。他们是在天上的锡安山上，在宝座前。他们不是站在空中，乃是站在宝座前，在锡安山上。这是指诸天之上神所住的锡安山。因此，初熟的果子不是到空中……，乃是直接到第三层天上父的家里。

###     十四章一节指明那十四万四千人额上都写着羔羊的名，和祂父的名。他们与那些拜兽的人，额上写着兽的名相对（十三16～17）。这……表明〔得胜者〕与羔羊和父是一，属于羔羊和父。这也表征得胜者成了与羔羊和父一样。这与三章十二节相符，那节经文说，主耶稣要将祂的新名写在得胜者上面。这指明至终得胜者成为基督。照样，得胜者有羔羊基督和祂父的名，含示救赎的三一神与祂所救赎的人联结并调和。这是极深邃的。

###     初熟的果子是羔羊忠信的跟随者〔十四4〕。……羔羊无论往哪里去，得胜者都跟随祂，指明他们一直享受并经历祂。他们跟随耶稣，不被属地的事物玷污。

###     因为这些得胜者是一直跟随着羔羊。羔羊无论往哪里去，他们都跟随着祂〔1〕，……我们……看见他们与羔羊一同站在锡安山上。因为他们早已经在主的同在里，被提对他们而言就不是惊奇的事。他们今天是活在诸天之上，他们将来要与羔羊一同在诸天之上站在锡安山上（新约总论第十四册，二二二至二二七页）。

### 参读：新约总论，第四百二十二篇；启示录生命读经，第四十六篇。