---
title: 05---第四十五周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:02:06.406Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:16:19.905Z
---

# 第四十五周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week45/week45day5.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁&emsp;我们要跟随羔羊并往前达到成熟，成为初熟的果子，就必须在主的使命上忠信服事，将神当作粮食分给祂的家人，使我们在要来的国度里，赢得基督作我们的赏赐—太二四45~51： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太24:45</span>&emsp;这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？

  <span style="color: #d44c47">太24:46</span>&emsp;主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。

  <span style="color: #d44c47">太24:47</span>&emsp;我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。

  <span style="color: #d44c47">太24:48</span>&emsp;若是那恶仆心里说，我的主人必来得迟，

  <span style="color: #d44c47">太24:49</span>&emsp;就动手打那些和他同作奴仆的，又和酒醉的人一同吃喝，

  <span style="color: #d44c47">太24:50</span>&emsp;在想不到的日子，不知道的时辰，那奴仆的主人要来，

  <span style="color: #d44c47">太24:51</span>&emsp;把他割断，定他和假冒为善的人同受处分；在那里必要哀哭切齿了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;神有一个家庭和家庭的行政，经纶，要将祂自己当作粮食分赐给祂的家人，使祂得着彰显—提前一4，三15，弗二19。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">提前1:4</span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。

  <span style="color: #d44c47">提前3:15</span>&emsp;倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。

  <span style="color: #d44c47">弗2:19</span>&emsp;这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人，
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;神已经立了忠信精明的奴仆作管理祂家的家庭管理者、管家、供应的管道，好按时分粮给祂的子民—太二四45，林前九17，弗三2，林前四1，彼前四10，腓一25。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太24:45</span>&emsp;这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？

  <span style="color: #d44c47">林前9:17</span>&emsp;我若甘心作这事，就有赏赐；若不甘心，管家的职分却已经托付我了。

  <span style="color: #d44c47">弗3:2</span>&emsp;谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，

  <span style="color: #d44c47">林前4:1</span>&emsp;这样，人应当把我们看作基督的执事，和神的奥秘的管家。

  <span style="color: #d44c47">彼前4:10</span>&emsp;各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。

  <span style="color: #d44c47">腓1:25</span>&emsp;我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐，
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;“分粮给他们”，是指在召会里，将神的话和基督当作生命的供应，供应给信徒；作为赐生命之灵的基督是我们的粮食，具体化并实化在生命的话里—约六57、63、68，徒五20： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约6:57</span>&emsp;活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。

  <span style="color: #d44c47">约6:63</span>&emsp;赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

  <span style="color: #d44c47">约6:68</span>&emsp;西门彼得回答祂说，主啊，你有永远生命的话，我们还归从谁？

  <span style="color: #d44c47">徒5:20</span>&emsp;你们去站在殿里，把这生命的话，都讲给百姓听。
</details>

### 1&emsp;我们要享受主作我们属灵的粮食，使我们能喂养别人，就必须祷告并默想祂的话，借着仔细揣摩而品尝、享受这话—弗六17~18，诗一一九15，结三1~4。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">弗6:17</span>&emsp;还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；

  <span style="color: #d44c47">弗6:18</span>&emsp;时时在灵里祷告，并尽力坚持，在这事上儆醒，且为众圣徒祈求，

  <span style="color: #d44c47">诗119:15</span>&emsp;我要默想你的训辞，看重你的道路。

  <span style="color: #d44c47">结3:1</span>&emsp;祂对我说，人子啊，要吃你所得的；要吃这书卷，然后去对以色列家讲说。

  <span style="color: #d44c47">结3:2</span>&emsp;于是我开口，祂就使我吃那书卷。

  <span style="color: #d44c47">结3:3</span>&emsp;祂又对我说，人子啊，要把我所赐给你的这书卷吃下，充满你的肚腹。我就吃了，口中觉得其甜如蜜。

  <span style="color: #d44c47">结3:4</span>&emsp;祂对我说，人子啊，你往以色列家那里去，对他们讲说我的话。
</details>

### 2&emsp;我们必须专心祷告，并尽话语的职事—徒六4，林后三6、8，约七37~39，参来七25，八2。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒6:4</span>&emsp;但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。

  <span style="color: #d44c47">林后3:6</span>&emsp;祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。

  <span style="color: #d44c47">林后3:8</span>&emsp;何况那灵的职事，岂不更带着荣光？

  <span style="color: #d44c47">约7:37</span>&emsp;节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说，人若渴了，可以到我这里来喝。

  <span style="color: #d44c47">约7:38</span>&emsp;信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。

  <span style="color: #d44c47">约7:39</span>&emsp;耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。

  <span style="color: #d44c47">来7:25</span>&emsp;所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为他们代求。

  <span style="color: #d44c47">来8:2</span>&emsp;作了圣所，就是真帐幕的执事；这帐幕是主所支的，不是人所支的。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>太二四45~47&emsp;这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。</b></span>

### &emsp;马太二十四章四十五节所说的家人，指信徒（弗二19），即召会（提前三15）。分粮给他们，是指在召会里，将神的话和基督当作生命的供应，供应给信徒。我们都必须学习，如何按时将生命的供应，供应主的家人。……马太二十四章四十六、四十七节……的有福，是在国度的实现里，得着管理的权柄为赏赐。对于忠信的奴仆，主在诸天之国的实现里，要派他管理一切的家业，作为赏赐（马太福音生命读经，八一九至八二○页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;在马太二十四章四十五至五十一节，……主嘱咐我们，托付我们，要供应祂的家人，就是供应召会里的信徒。……我们必须按时分粮，就是分配生命的供应给主的子民。不要说别人有教导的恩赐，能教导你神的话，供应你属灵的食物，但你没有那样的恩赐。……所有主的仆人都为着他们的使命，领受了恩赐。

### &emsp;供应食物的人知道要按时供餐。你若每天供应食物，你就必须作早餐、午餐和晚餐。……同样，每当我们聚在一起，这就是你按时供应合式的食物给主的家属的时间。……如果我在主的话上没有够多的殷勤劳苦，就来对你们说话，我就只能供应你们“一杯咖啡和几个甜甜圈”。烹煮一顿滋养、美味的早餐，需要你的殷勤。照二十五章十四至三十节这个比喻的上下文，忠信的人就是殷勤的人。忠信在此等于殷勤，懒惰等于怠惰。

### &emsp;我们必须殷勤寻求主的话，使我们预备好，来到聚会时能供应美好的食物。吃的时候就是“按时”；聚会的时候就是“按时”。在主日上午、主日晚上、周二晚上、周五晚上，我们都有指定的时候。聚会的时间，就是指定的时候，我们众人必须将一些生命的供应，供给神家的人，供给同作信徒的人。

### &emsp;照顾他们就是去喂养他们，把食物供应给他们。对于罪人，我们所供应合式的食物，乃是基督的福音。医院里的护士知道，他们必须用不同的食物供应病人。不同的食物供应给不同的病人，是为了应付他们特殊的需要。对我们来说也是一样。全地就是医院，满了疾病和各式各样有病的人。实在说来，甚至召会也是医院，满了有病的人。所以，我们必须按时供应不同的话语给他们。……信徒、召会甚至所有的罪人都在你身边。你的责任，你的职责，乃是供应食物给他们。他们若是罪人，你必须供应他们恩典的福音，作他们所需要的食物。他们若是信徒，患了某种疾病，那么你就要从圣经上供应适合他们情形的话，来喂养、医治、加强或唤醒他们。……当你进到办公室，必须领悟这就是指定的时候，让你供应合式的福音食物给不信的人（李常受文集一九八五年第五册，六二六、六三二、六三四至六三六页）。

### &emsp;在好几节经文里，诗篇一百一十九篇的作者告诉我们，他默想神的话（15、23、48、78、99、148）。默想话乃是借着仔细揣摩而品尝它。因此，默想是一种享受。我能见证，我所得着的光照，多半是借着清晨默想主的话来的。我默想主的话时，是以许多的揣摩来详细思考（诗篇生命读经，五六一页）。

### 参读：马太福音生命读经，第六十三、六十七篇。
