---
title: 04---第四十五周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:01:45.967Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:12:49.401Z
---

# 第四十五周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week45/week45day4.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">贰&emsp;我们要跟随羔羊并往前达到成熟，成为初熟的果子，就必须凭信与神同行，以逃避死亡并得着蒙神喜悦的见证： </span>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;逃避死亡并得着蒙神喜悦之见证的路，乃是与神同行—创五22~24，来十一5~6： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创5:22</span>&emsp;以诺生玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿生女。

  <span style="color: #d44c47">创5:23</span>&emsp;以诺共活了三百六十五岁。

  <span style="color: #d44c47">创5:24</span>&emsp;以诺与神同行，神将他取去，他就不在世了。

  <span style="color: #d44c47">来11:5</span>&emsp;以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；原来他被接去以前，已经得了蒙神喜悦的见证。

  <span style="color: #d44c47">来11:6</span>&emsp;人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。
</details>

### 1&emsp;与神同行就是不越过神，不自以为是，不照着自己的观念和愿望行事，不照着今世的潮流行事，也不在神以外作任何事—参诗十九12~13，书九14下，路二四15。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗19:12</span>&emsp;谁能察知自己的错失呢？愿你不定罪我隐而未现的过错。

  <span style="color: #d44c47">诗19:13</span>&emsp;还求你拦阻仆人，不犯任意妄为的罪；不容这罪辖制我；我便可以完全，免犯大过。

  <span style="color: #d44c47">书9:14下</span>&emsp;……并没有求耶和华指示。

  <span style="color: #d44c47">路24:15</span>&emsp;正谈话讨论的时候，耶稣亲自就近他们，和他们同行。
</details>

### 2&emsp;与神同行乃是以神为我们的中心和一切，生活行事照着神并同着神、照着祂的启示和引导，而与祂同作一切事—罗八4、13~14，加二2上，林后五14~15。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗8:4</span>&emsp;使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。

  <span style="color: #d44c47">罗8:13</span>&emsp;因为你们若照肉体活着，必要死；但你们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着。

  <span style="color: #d44c47">罗8:14</span>&emsp;因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。

  <span style="color: #d44c47">加2:2上</span>&emsp;我是照着启示上去的，把我在外邦人中所传的福音，对他们陈述；……

  <span style="color: #d44c47">林后5:14</span>&emsp;原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；

  <span style="color: #d44c47">林后5:15</span>&emsp;并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。
</details>

### 3&emsp;与神同行的意思是我们生活不凭自己所是的或所能作的，乃凭不朽坏的生命，就是基督自己—4、9节。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后5:4</span>&emsp;因为我们在这帐幕里的人，负重叹息，是因不愿脱下这个，乃愿穿上那个，好叫这必死的被生命吞灭了。

  <span style="color: #d44c47">林后5:9</span>&emsp;所以我们也怀着雄心大志，无论是在家，或是离家，都要讨主的喜悦。
</details>

### 4&emsp;与神同行就是习惯地与神交通，不断地接触主，并在祂不断地注入之下—约壹一3，腓四6，林后三16、18。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约壹1:3</span>&emsp;我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。

  <span style="color: #d44c47">腓4:6</span>&emsp;应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；

  <span style="color: #d44c47">林后3:16</span>&emsp;但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。

  <span style="color: #d44c47">林后3:18</span>&emsp;但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。
</details>

### 5&emsp;与神同行乃是不断地操练我们的灵，享受可称颂的神圣三一—犹14、19~21。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">犹14</span>&emsp;亚当的七世孙以诺，也曾预言这些人说，看哪，主带着祂的千万圣者来临，

  <span style="color: #d44c47">犹19</span>&emsp;这就是那些制造分裂，属魂而没有灵的人。

  <span style="color: #d44c47">犹20</span>&emsp;亲爱的，你们却要在至圣的信仰上建造自己，在圣灵里祷告，

  <span style="color: #d44c47">犹21</span>&emsp;保守自己在神的爱中，等候我们主耶稣基督的怜悯，以至于永远的生命。
</details>

### 6&emsp;与神同行含示否认己并否认出于己的一切，使我们能与祂是一；这含示我们把自己交给祂，并愿意降服于祂，让祂引导—太十六24~25，林后二13~14。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太16:24</span>&emsp;于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。

  <span style="color: #d44c47">太16:25</span>&emsp;因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。

  <span style="color: #d44c47">林后2:13</span>&emsp;那时没有找到我的弟兄提多，我灵里不安，便辞别那里的人，往马其顿去了。

  <span style="color: #d44c47">林后2:14</span>&emsp;感谢神，祂常在基督里，在凯旋的行列中帅领我们，并借着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气；
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;与神同行乃是凭信行事为人—五7，来十一5~6： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后5:7</span>&emsp;（因我们行事为人，是凭着信心，不是凭着眼见；）

  <span style="color: #d44c47">来11:5</span>&emsp;以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；原来他被接去以前，已经得了蒙神喜悦的见证。

  <span style="color: #d44c47">来11:6</span>&emsp;人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。
</details>

### 1&emsp;信就是信神是—1~2、6节，林后四13、18： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来11:1</span>&emsp;信就是所望之事的质实，是未见之事的确证。

  <span style="color: #d44c47">来11:2</span>&emsp;古人在这信上得了美好的见证。

  <span style="color: #d44c47">来11:6</span>&emsp;人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。

  <span style="color: #d44c47">林后4:13</span>&emsp;并且照经上所记：“我信，所以我说话；”我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话，

  <span style="color: #d44c47">林后4:18</span>&emsp;我们原不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。
</details>

### a&emsp;人非有信，就不能得神的喜悦，不能使神快乐—来十一6上。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来11:6上</span>&emsp;人非有信，就不能得神的喜悦；……
</details>

### b&emsp;信神是，就是信祂是我们的一切，而我们一无所是—约八58，传一2。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约8:58</span>&emsp;耶稣对他们说，我实实在在地告诉你们，还没有亚伯拉罕，我就是。

  <span style="color: #d44c47">传1:2</span>&emsp;传道者说，虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。
</details>

### c&emsp;信神是，含示我们不是；祂必须在凡事上是唯一的一位，独一的一位，我们必须在凡事上什么也不是—创五24，来十一5。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创5:24</span>&emsp;以诺与神同行，神将他取去，他就不在世了。

  <span style="color: #d44c47">来11:5</span>&emsp;以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；原来他被接去以前，已经得了蒙神喜悦的见证。
</details>

### d&emsp;信神是，就是否认我们的己；在全宇宙中祂是，我们众人什么也不是—路九23。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路9:23</span>&emsp;耶稣又对众人说，若有人要跟从我，就当否认己，天天背起他的十字架，并跟从我。
</details>

### e&emsp;我应当什么都不是；我应当不存在；唯独祂应当存在—不再是我，乃是基督—加二20。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">加2:20</span>&emsp;我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。
</details>

### f&emsp;大数的扫罗悔改信主时，主告诉他说，“我就是……耶稣”—徒九5： 

### ㈠&emsp;主的意思乃是说，“我是那伟大的我是；我是那是的一位；你必须信我是，你不是。”

### ㈡&emsp;至终，扫罗了结了，保罗出现了—十三9。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒13:9</span>&emsp;扫罗，又名保罗，被圣灵充溢，定睛看他，说，
</details>

### g&emsp;这就是信—“哦，何等喜乐，能够一无所有，一无所是，一无所见，唯见在荣耀里活的基督！并且一无所顾，唯顾祂在此地的权益”—达秘（J. N. Darby）。 

### 2&emsp;信的意思乃是我们信神赏赐那寻求（寻找出）祂的人—来十一6，创十五1，腓三8、14： 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来11:6</span>&emsp;人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。

  <span style="color: #d44c47">创15:1</span>&emsp;这些事以后，耶和华的话在异象中临到亚伯兰，说，亚伯兰，你不要惧怕；我是你的盾牌，是你极大的赏赐。

  <span style="color: #d44c47">腓3:8</span>&emsp;不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，

  <span style="color: #d44c47">腓3:14</span>&emsp;向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。
</details>

### a&emsp;以诺的赏赐，乃是生命最高的程度—逃避了死—来十一5上，林后五4，罗八6、10~11，五17。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来11:5上</span>&emsp;以诺因着信被接去，不至于见死，人也找不着他，因为神把他接去了；……

  <span style="color: #d44c47">林后5:4</span>&emsp;因为我们在这帐幕里的人，负重叹息，是因不愿脱下这个，乃愿穿上那个，好叫这必死的被生命吞灭了。

  <span style="color: #d44c47">罗8:6</span>&emsp;因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #d44c47">罗8:10</span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #d44c47">罗8:11</span>&emsp;然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。

  <span style="color: #d44c47">罗5:17</span>&emsp;若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。
</details>

### b&emsp;主是赏赐者，我们需要成为寻求主的人—诗二七4、8，四二1~2，四三4，七三25，一一九2、10。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗27:4</span>&emsp;有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求；就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问。

  <span style="color: #d44c47">诗27:8</span>&emsp;你说，你们当寻求我的面；那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。

  <span style="color: #d44c47">诗42:1</span>&emsp;神啊，我的魂切慕你，如鹿切慕溪水。

  <span style="color: #d44c47">诗42:2</span>&emsp;我的魂渴想神，就是活神。我几时才可以来朝见神呢？

  <span style="color: #d44c47">诗43:4</span>&emsp;我就到神的祭坛，到我最喜乐的神那里；神啊，我的神，我要弹琴赞美你。

  <span style="color: #d44c47">诗73:25</span>&emsp;除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。

  <span style="color: #d44c47">诗119:2</span>&emsp;遵守祂的法度，全心寻求祂的，这样的人是有福的。

  <span style="color: #d44c47">诗119:10</span>&emsp;我全心寻求了你，求你不要叫我偏离你的诫命。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;以诺作为第一个被提的人，乃是一切活着被提之得胜者的代表—太二四37~51，启十四1，路二一34~36： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太24:37</span>&emsp;挪亚的日子怎样，人子来临也要怎样。

  <span style="color: #d44c47">太24:38</span>&emsp;因为就如在洪水以前的那些日子，人又吃又喝，又娶又嫁，直到挪亚进方舟的那日，

  <span style="color: #d44c47">太24:39</span>&emsp;并不知道审判要来，直到洪水来了，把他们全都冲去；人子来临也要这样。

  <span style="color: #d44c47">太24:40</span>&emsp;那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。

  <span style="color: #d44c47">太24:41</span>&emsp;两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。

  <span style="color: #d44c47">太24:42</span>&emsp;所以你们要儆醒，因为不知道你们的主哪一天要来。

  <span style="color: #d44c47">太24:43</span>&emsp;但你们要知道，家主若晓得贼在几更天要来，他就必儆醒，不容他的房屋被人挖透。

  <span style="color: #d44c47">太24:44</span>&emsp;所以你们也要预备，因为在你们想不到的时辰，人子就来了。

  <span style="color: #d44c47">太24:45</span>&emsp;这样，谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理他的家人，按时分粮给他们？

  <span style="color: #d44c47">太24:46</span>&emsp;主人来到，看见他这样行，那奴仆就有福了。

  <span style="color: #d44c47">太24:47</span>&emsp;我实在告诉你们，主人要派他管理一切的家业。

  <span style="color: #d44c47">太24:48</span>&emsp;若是那恶仆心里说，我的主人必来得迟，

  <span style="color: #d44c47">太24:49</span>&emsp;就动手打那些和他同作奴仆的，又和酒醉的人一同吃喝，

  <span style="color: #d44c47">太24:50</span>&emsp;在想不到的日子，不知道的时辰，那奴仆的主人要来，

  <span style="color: #d44c47">太24:51</span>&emsp;把他割断，定他和假冒为善的人同受处分；在那里必要哀哭切齿了。

  <span style="color: #d44c47">启14:1</span>&emsp;我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。

  <span style="color: #d44c47">路21:34</span>&emsp;你们要小心，恐怕因酗酒、沉醉并今生的思虑，累住你们的心，那日子就如同网罗忽然临到你们，

  <span style="color: #d44c47">路21:35</span>&emsp;因为那日子要这样临到全地面上一切居住的人。

  <span style="color: #d44c47">路21:36</span>&emsp;但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。
</details>

### 1&emsp;我们被提是在于我们与神同行，而在神圣的生命里成熟—来六1上。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来6:1上</span>&emsp;所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟，……
</details>

### 2&emsp;以诺与神同行三百年，昼夜不断上行，每天更接近神，更与神是一，直到“神将他取去，他就不在世〔直译，不是〕了”—创五24，参歌八5上。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">歌8:5上</span>&emsp;那从旷野上来，靠着她良人的是谁呢？……
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>来十一6    人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神〔直译，信神是〕，且信祂赏赐那寻求祂的人。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>路九23&emsp;……若有人要跟从我，就当否认己，天天背起他的十字架，并跟从我。</b></span>

###     到神面前来的人，必须信神是（来十一6下，直译）。这是很简单的。神要你只信祂是。“是”这个动词，事实上乃是我们三一神的神圣名称。……摩西问神，祂的名是什么。神回答说，祂的名是我是那我是（出三13~14）。我们神的名乃是动词“是”。祂是“我是那我是”。祂是那独一的一位。

###     在整个宇宙中，……唯有祂是。祂是，因为祂是真实的。祂所造的一切，都不是真实的。这就是为什么智慧的王所罗门说，“凡事都是虚空。”（传一2）……太阳、月亮、活物、诸天和地，全都是虚空；唯有一位才是。这个“是”，这个动词“是”，含示存在。祂是那从前存在、现在存在、将来还要存在的一位（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，三三九至三四○页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     耶稣是那“伟大”的我是。祂告诉我们说，“我就是……生命。”（约十四6上）“我是复活。”（十一25）“我就是门。”（十7、9）“我是好牧人。”（11）“我就是生命的粮。”（六35）祂是真粮食。……祂是气（二十22）、活水（四10、14）和生命树（十五1，十四6上，启二7）。祂是神（约一1，二十28~29，罗九5）、父（赛九6，约十四9~10）、子（可一1，约二十31）、灵（林后三17，林前十五45下）。祂对我们乃是一切。……我们的生命是虚假的，……我们今天是，但至终明天就不是了。所以在整个宇宙中，我们什么也不是。

###     作丈夫的如果看见唯有神是，他自己不是，他就不会凭自己，并在自己里面来爱他的妻子。……弟兄们必须问自己：“是我，还是基督，作我妻子的丈夫？”……如果她的丈夫是基督，她就只有一个丈夫，就是那位独一的丈夫。唯独基督是丈夫，没有一个丈夫是真正的丈夫，所有的丈夫都是虚空。你要到神面前来么？你若回答是，你就必须信神是，这含示说，你什么也不是，你已经了了。……如果在婚礼上讲这样的话，那是多么的好。主婚人可以向这一对新人说，“你是亲爱的新妇，你是亲爱的新郎么？”新郎应当说，“不，我不是。基督才是。”新妇应当说，“我不是新妇。……我不美丽。基督才是荣美的一位。我不是新妇，祂才是。”这就是信徒。……当你像保罗一样说，“不再是我，乃是基督”，你就是信神是。信神是，……这含示你看见你不是，祂才是。“你不是”的意思是说，你不存在。这就是圣经所说否认己的意思。……一个将要结婚的信徒应当说，“主啊，我将要嫁给这个人。主，你知道我什么也不是。我不能作好妻子。主，我什么也不是。”……这是在凡事上否认己的福。

###     否认己等于信神是，信神是等于否认己。这是因为你信唯独祂才是。在整个宇宙中祂是，我们众人什么也不是。我应当什么都不是，我应当不存在；唯独祂应当是一切，唯独祂应当存在。所以保罗说，“我已经……钉十字架；……不再是我，乃是基督。”……我愿意……提到达秘所说的话：“哦，何等喜乐，能够一无所有，一无所是，一无所见，唯见在荣耀里活的基督！并且一无所顾，唯顾祂在此地的权益。”这就是信。我们什么也不顾，只顾祂的权益。我们应当一直地说，“不是我，不是我自己，不是我的；乃是祂，祂自己，祂的。祂是首先，祂是末后，祂也是中间的一切。”（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，三四一至三四五页）

### 参读：罗马书的结晶，第七篇。