---
title: 02---第四十五周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:01:09.830Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:06:15.862Z
---

# 第四十五周 · 周二
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week45/week45day2.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹&emsp;启示录十四章一至五节启示，基督是得胜之初熟果子所跟随的羔羊： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启14:1</span>&emsp;我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。

  <span style="color: #d44c47">启14:2</span>&emsp;我听见从天上有声音，像众水的声音，又像大雷的声音，并且我所听见的，好像弹琴的所弹的琴声。

  <span style="color: #d44c47">启14:3</span>&emsp;他们在宝座前，并在四活物和众长老前唱新歌；除了从地上买来的那十四万四千人以外，没有人能学这歌。

  <span style="color: #d44c47">启14:4</span>&emsp;这些人未曾与妇女在一起受到玷污，他们原是童身。羔羊无论往哪里去，他们都跟随祂。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；

  <span style="color: #d44c47">启14:5</span>&emsp;在他们口中找不着谎言，他们是没有瑕疵的。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;初熟的果子乃是活着的得胜者，他们在神的田地里是初熟的；因此他们要在庄稼收割以先被收割，作初熟的果子归与神和羔羊： </span>

### 1&emsp;初熟的果子要被提到天上的锡安山，到第三层天神的居所那里，得以在神与基督面前。 

### 2&emsp;被提的意思就是被接到主的同在里；我们要被接到主的同在里，今天就必须是在祂的同在里—路二一36，林后二10，何六2，提后四8，徒二六16。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路21:36</span>&emsp;但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。

  <span style="color: #d44c47">林后2:10</span>&emsp;你们饶恕谁什么，我也饶恕；我若曾有所饶恕，我所已经饶恕的，是在基督的面前，为你们饶恕的；

  <span style="color: #d44c47">何6:2</span>&emsp;过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前活着。

  <span style="color: #d44c47">提后4:8</span>&emsp;从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。

  <span style="color: #d44c47">徒26:16</span>&emsp;你起来站着，我向你显现，正是要选定你作执事和见证人，将你所看见我的事，和我将要显现给你的事，见证出来；
</details>

### 3&emsp;被提是为着击败仇敌，并使神满足；主固然需要男孩子与祂的仇敌争战，但祂更需要初熟的果子作祂的满足和享受—启十二5，十四1、4下。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启12:5</span>&emsp;妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。

  <span style="color: #d44c47">启14:1</span>&emsp;我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。

  <span style="color: #d44c47">启14:4下</span>&emsp;……他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;圣经启示被提的两面：得胜者在大灾难之前被提，以及大体信徒在大灾难末了被提—太二四40～41，路二一36，启三10，帖前四15～17，启十二5，十四1。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太24:40</span>&emsp;那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个。

  <span style="color: #d44c47">太24:41</span>&emsp;两个女人在磨坊推磨，取去一个，撇下一个。

  <span style="color: #d44c47">路21:36</span>&emsp;但你们要时时儆醒，常常祈求，使你们得胜，能逃避这一切要发生的事，得以站立在人子面前。

  <span style="color: #d44c47">启3:10</span>&emsp;你既遵守我忍耐的话，我也必保守你免去那将要临到普天下，试炼一切住在地上之人试炼的时候。

  <span style="color: #d44c47">帖前4:15</span>&emsp;我们现在凭着主的话，告诉你们这件事，就是我们这些活着还存留到主来临的人，绝不能在那已经睡了的人之先；

  <span style="color: #d44c47">帖前4:16</span>&emsp;因为主必亲自从天降临，有发令的呼叫，有天使长的声音，又有神的号声，那在基督里死了的人必先复活，

  <span style="color: #d44c47">帖前4:17</span>&emsp;然后我们这些活着还存留的人，必同时与他们一起被提到云里，在空中与主相会；这样，我们就要和主常常同在。

  <span style="color: #d44c47">启12:5</span>&emsp;妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。

  <span style="color: #d44c47">启14:1</span>&emsp;我又观看，看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;在利未记二十三章十节，我们看到被提的预表，就是田里农作物成熟的预表—太十三24，启十四14～16： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">利23:10</span>&emsp;你要对以色列人说，你们进了我赐给你们的地，收割庄稼的时候，要将初熟的庄稼一捆带给祭司；

  <span style="color: #d44c47">太13:24</span>&emsp;耶稣在他们跟前另设一个比喻，说，诸天的国好比人撒好种在他的田里；

  <span style="color: #d44c47">启14:14</span>&emsp;我又观看，看哪，有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。

  <span style="color: #d44c47">启14:15</span>&emsp;又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说，伸出你的镰刀来收割，因为收割的时候到了，地上的庄稼已经熟了。

  <span style="color: #d44c47">启14:16</span>&emsp;那坐在云上的，把镰刀扔在地上，地上的庄稼就被收割了。
</details>

### 1&emsp;收割神的农作物，我们称之为被提；这收割指明信徒要从地上被取去—太十三30、39下。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太13:30</span>&emsp;让这两样一齐长，直到收割。在收割的时候，我要对收割的人说，先薅集稗子，捆成捆，好把它们烧了，麦子却要收到我的仓里。

  <span style="color: #d44c47">太13:39下</span>&emsp;……收割的时候就是这世代的终结，收割的人就是天使。
</details>

### 2&emsp;一部分农作物—初熟的果子—成熟在先，就先收割；其余部分的农作物—庄稼—成熟较晚，就后收割。 

### 3&emsp;根据启示录十四章，有两种的被提，就是初熟果子的被提和庄稼的被提—4节下、14～16节。 

启14&emsp;从略。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启14:4下</span>&emsp;……他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神和羔羊；

  <span style="color: #d44c47">启14:14</span>&emsp;我又观看，看哪，有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。

  <span style="color: #d44c47">启14:15</span>&emsp;又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说，伸出你的镰刀来收割，因为收割的时候到了，地上的庄稼已经熟了。

  <span style="color: #d44c47">启14:16</span>&emsp;那坐在云上的，把镰刀扔在地上，地上的庄稼就被收割了。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;初熟的果子是被提到锡安神的家中，作神新鲜的享受；这是为着神的满足—出二三19上，利二三10，参约二十17上。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">出23:19上</span>&emsp;地里首先初熟之物，要带到耶和华你神的殿中。……

  <span style="color: #d44c47">利23:10</span>&emsp;你要对以色列人说，你们进了我赐给你们的地，收割庄稼的时候，要将初熟的庄稼一捆带给祭司；

  <span style="color: #d44c47">约20:17上</span>&emsp;耶稣对她说，不要摸我，因我还没有升到父那里；……
</details>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;初熟的果子额上都写着羔羊的名和祂父的名，表明他们与羔羊和父是一，属于羔羊和父—启十四1下。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启14:1下</span>&emsp;……看哪，羔羊站在锡安山上，同祂还有十四万四千人，额上都写着祂的名，和祂父的名。
</details>

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;初熟的果子是神农作物中最早成熟的一批—来五14～六1，林前二6，弗四13，腓三15： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来5:14</span>&emsp;只有长成的人，才能吃干粮，他们的官能因习用而受了操练，就能分辨好坏了。

  <span style="color: #d44c47">来6:1</span>&emsp;所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟，不再立根基，就是悔改脱开死行，信靠神，

  <span style="color: #d44c47">林前2:6</span>&emsp;然而在长成的人中，我们也讲智慧，但不是这世代的智慧，也不是这世代有权有位正被废掉之人的智慧。

  <span style="color: #d44c47">弗4:13</span>&emsp;直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量，

  <span style="color: #d44c47">腓3:15</span>&emsp;所以我们凡是长成的人，都要思念这事；你们若思念任何别的事，神也必将这事启示你们。
</details>

### 1&emsp;变化乃是在我们天然生命里有改变；成熟乃是被那改变我们的神圣生命所充满—罗十二2，弗三19下。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗12:2</span>&emsp;不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

  <span style="color: #d44c47">弗3:19下</span>&emsp;……使你们被充满，成为神一切的丰满。
</details>

### 2&emsp;要作神的彰显就需要成熟；唯有成熟的生命能有神的形像并施行祂的管治—创一26，罗五10、17、21。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">创1:26</span>&emsp;神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

  <span style="color: #d44c47">罗5:10</span>&emsp;因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。

  <span style="color: #d44c47">罗5:17</span>&emsp;若因一人的过犯，死就借着这一人作了王，那些受洋溢之恩，并洋溢之义恩赐的，就更要借着耶稣基督一人，在生命中作王了。

  <span style="color: #d44c47">罗5:21</span>&emsp;使罪怎样在死中作王，恩典也照样借着义作王，叫人借着我们的主耶稣基督得永远的生命。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>来六1    所以，我们既离开了那论到基督之开端的话，就当竭力前进，达到完全、成熟……。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>弗四13&emsp;直到我们众人都达到了信仰上并对神儿子之完全认识上的一，达到了长成的人，达到了基督丰满之身材的度量。</b></span>

###     在启示录十二章，争战抵挡神仇敌的男孩子被提，乃是为着在神面前所要尽的功用。神需要男孩子被提到天上，与祂的仇敌争战，使仇敌被打败摔到地上，以完成神的定旨。同样的原则，十四章的初熟果子不是仅仅享受被提，乃是满足了神的需要。神和羔羊需要享受。神是又饥又渴，切望尝到初熟果子而得满足。一面，男孩子打败神的仇敌，完成神的定旨；另一面，初熟的果子是为着使神满足。当初熟的果子在殿里献给神，使祂满足时，活着的得胜者享受这个被提，好顾到神的需要（新约总论第十四册，二三一页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     我们应当注意我们的成熟，好叫我们能作初熟的果子，满足神的心。……我们若仍是幼嫩，我们怎能成为初熟的果子而被提？

###     我们要作初熟的果子，就必须爱主耶稣。……我们应当把时间用来爱主，说，“主啊，注视你、与你交谈是我所享受的。主啊，我要使你满足，与你是一，停留在你的面前。”我们应当学着花时间亲密地爱主耶稣。……仅仅不犯罪还不够；仅仅很好、很对也不够，我们必须与主相爱。我们都必须与主耶稣相爱，告诉祂说，“哦，主耶稣，我爱你，你也知道我爱你。因为我爱你，主啊，有些事我就不去作。”这是作活着的得胜者的路。主固然需要男孩子去与祂的仇敌争战，但祂更需要初熟的果子，就是爱祂的人，作祂的满足。

###     我们该是初熟的果子，就是那些较早成熟，使主满足的人。我们需要说，“主啊，为着使你满足，我要早日成熟。……主啊，只要能让你满足，我无论在地上或在天上都无妨。”这是活着的得胜者的态度。

###     因为对初熟的果子来说，他们无论在哪里都无妨，所以圣经没有告诉我们，他们被提了；圣经只告诉我们，这十四万四千初熟的果子与羔羊一同站在锡安山上。……这必然不是地上的锡安山，乃是诸天之上的锡安山。……凡被提作初熟果子的人都不会有惊奇的感觉。他们反倒要说，“主耶稣，多年来我一直与你同在。主啊，无论我是在地上，或是在三层天上，都没有差别。我在这里并没有什么特别的感觉，因为我在你面前已经多年了。我活在这光景中已经很久了。”……我们若是真的爱主，活在与祂亲密的交通里，被提就不是令我们惊奇的事，而是寻常的经历。

###     初熟的果子是被主耶稣浸透的圣徒。他们是完全被基督占有，被基督接管，以至于成熟的人。我们该为许多主的儿女心痛，他们对于需要成熟这件事似乎有几分忽视、不在意并且是麻木的。……我们需要思想，我们成熟了多少。……我们需要严肃地接受这话，并且把这事带到主面前。

###     我们都需要祷告说，“主啊，怜悯我，使我成为初熟果子的一部分，使我成为得胜者。”我们需要看见神的定旨和意愿，我们需要看见我们的职责，好与祂合作。我们应当享受基督，有分于祂，将祂接受进来，直到我们成熟（新约总论第十四册，二三一至二三三、二三五至二三六页）。

### 参读：倪柝声文集第三辑第十一册，第二十二篇。