---
title: 2023-03 国殇节｜第六篇听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-06-15T14:05:25.558Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T14:05:25.558Z
---

# 2023-03 国殇节｜第六篇听抄
## 第六篇　达到杰出的复活

### 这是不是非常美好的一段时间，这位包罗万有的基督对我们来说是更为真实的，你是不是有个感觉祂现今就与我们同在，祂是以马内利，祂说我要与你们同在，直到世代的末了。与我们所同在的这位基督，也就是现今在我们里面安家的这位基督。同时照着保罗的说话，并且他在哥林多后书第三章所写的，主作为那灵要把某一些美妙、神圣的真理书写在我们的心里。祂要我们听见、看见、领会并且经历甚至接受这个分赐，不仅如此，祂还要把一些重要的点印刻在我们里面，当这些点印刻到你的里面，主就在你的里面有通路。因为在这里有些事在任何一位弟兄或姊妹，想要成为得胜者的他们的里面有些事就要发生。那也就是说某一些的过程必须要进行着，不论我们外在的情形如何，在主的恢复里面我们作了什么，主要能够在我们的全人里面能够有工作、有通路，这件事就是杰出的复活。

### 第六篇篇题说到，达到杰出的复活，达到的意思就是抵达。请注意，达到就指明出一个过程。我们照着灵的带领，到了合适的时间就会说到这件事，但是你整个属灵的前途，那就是在你地下的余生，你的一生，那也就是在千年国度的千年国的时候，你到底会在哪里呢？你必须每一天要经过某一个特别的过程。这里没有一个弟兄姊妹年龄太长，让这件事不能发生，也没有任何一位在场的是太年轻的，让这个过程不能开始，愿意我们一步一步地进入到这个关键的事。

### 我愿意读一句话，是用英文来读，是翻译到希腊文原文的经节。或许你们听过许多次，但是我用一句话来读它，这就指明我们来到了末了的目标是什么？你们或许已经猜到了。腓立比书三章八到十一节，“不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义，使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，或者我可以达到那从死人中杰出的复活。”这是一句话，这也就是目标，这是他的目标。就在这个时刻，这就是主心头所要的。祂不断地为我们代求，就是现在祂在为这件事祷告，祂知道如果新妇要预备装饰整齐，主的恢复要有路，能够终极完成神在这个时代的定旨，为要基督的身体能够得着建造，主就必须要有在全地上的弟兄姊妹，他们渴望、渴慕要达到杰出的复活。

### 我们现在直接地来到纲要，我要强调一些要点，并花些时间在要点上，照着主的恩典和祂的膏抹尽可能地讲得清楚，但是我更信任内住的灵能把这些事书写在你们里面。

## 壹	“杰出的复活”指卓越的复活，特殊的复活，这是要给得胜圣徒的奖赏—腓三11，启二十4、6：

### 所以这个辞是很特别的一个辞，“杰出的复活”。很可能保罗是这个辞的创始者，然后就加了几个字，在希腊原文里面加了这个辞，但是我们却需要对这个辞有个清楚的认识，是指卓越的复活，这个卓越是与平常的复活有别，这也是特殊的复活，或许我能够用一个简单的例子来帮助我们认识。有个年轻人从高中或大学毕业，父母如常地参加，我不知道现在的实行是怎么样。我从高中毕业已经超过半个世纪了，每一个毕业的人，我们一一唱名，他们走上讲台，有人就把一些什么东西给了他们。但是如果有一些人实在是特殊的，得到奖的是一个一个，他就说某某人乃是最高的荣誉，最佳的成绩毕业的。是的，所有两千年来亲爱的信徒，他们已经过世的，在复活的那天都会复活，得着一个复活的身体。但是有那些信徒，他们达到了甚至在他们一生之久的时候达到了杰出的复活，他们复活的时候要得着奖赏，或者得着荣誉的奖赏，因为他们乃是在另外一类的。因为所有的信徒一一都要在基督的审判台前站立，但是这里却有一些人或这一位，主说这里有杰出的复活，你学习了，我不仅是复活是生命，你是不是呢？你也经历到了也认识到了，我乃是杰出的复活、卓越的复活、特殊的复活、得胜的复活。因为你达到了，你愿意付代价达到这个复活，我就说作得好，忠信又良善的仆人，进到你主人的快乐里去吧。我们愿不愿意听见主的这些话呢？但是这些事需要在你的里面发生，进行着。主知道，也求主遮盖我这么说，你们所有的人，你们每一位你们都是在主心头上的，也是在我心头的里面，在场的每一位都要接受关于杰出复活的亮光，若你们愿意的话。

### 这里有个问题，你真正要认识你在主面前真实属灵的光景么？我站在这里还活着，因为我作为人，就需要知道我这个人身体真正的情形和健康。我当时被Ricky弟兄带到急诊室的时候，当时我以为我有只是一些的征兆，是一个生死攸关的事。有些人去看医生不愿意知道自己真实的情形，重点就是在我们这一面，我们需要从一切的着迷，自我的欺骗里面蒙拯救。你说我已经在主恢复里，我作了这个作了那个，但是能站在主就是这位是光的神，爱我们到极点的主面前，就照着我们所是的在祂面前是蒙福的。主说我知道你在哪，在什么个地步，主会说你跟着我一路走到得胜吧，主说让我来作成这事。所以杰出的复活，这是要给得胜圣徒的奖赏，唯有那些直到活着被提的人。盼望我们在某个时间都是朝着这个方向而行的人，这是我们活的盼望。对于那些已经过世的，像我们亲爱的本生，腓力斯本生弟兄，我们不在这里高举任何的人，就着他的人来说，但是我们知道他跑尽了他的赛程，多年前在他过世之前，已经在这跑尽了他的赛程。我站在他安葬的那个地方，看着多年过世的弟兄姊妹，有很多没有达到这个地步。但是主给了我们这样的机会，无论我们是活着被提或者过世了要被复活，我们愿意都在同一个情形或光景之下，主要这么说，你已经达到了杰出的复活，因此这就是你的奖赏。来进到羔羊的婚宴里，与我在全地上掌权，与我同来成为新妇军队，来在哈米吉顿对付仇敌，来与我在千年国里一同掌权一千年，这就是我所要给你的奖赏。因为你已经达到了杰出的复活，所以盼望这对你们开始有一些的曙光，有些亮光。

### 一	所有在基督里死了的信徒，在主回来时，都要从死人中复活—帖前四16，林前十五52。

### 二	主的得胜者要享受那复活特殊、杰出的分，就是他们要在这复活中得着国度的赏赐；这是使徒保罗所追求的—腓三11，来十一35、26。

### 我这里要稍微讲点关于得胜与得胜者的事。我参加一个聚会，我听到某一种的发表，在这里我没有任何的定罪、批评、论断说这个话的人。但是这个人是这么说的，我们是团体的得胜者。并没有这样的事，不要以为我只要在主的恢复里，我在地方召会里，是的，你在召会里，但是保罗却不能清楚地说他是得胜者，直到他即将殉道的时候。这就是为什么在要来的半个小时，我们也需要看见，当我们在这里完成主所给我们的赛程，我们在这里要完成，跑尽这个赛程的时候，我们也要经历得着认识基督是杰出的复活，也就是到了末了到最后的时间，我们才有把握我已经得胜了。所以我们都有这样的一个盼望，但是不要以为这个地方召会并不是得胜者的地方召会，甚至主对非拉铁非召会说话的，祂只说到召会积极正面的事，但是祂却仍然对他们说得胜的，那些得胜的该是怎么样的人。

## 贰	对保罗而言，活着就是基督这杰出的复活—腓一21上，三11：

### 这就是他个人的目标。下一段应当成为我们个人的目标。昨天晚上正如多人都所摸着的一样，这是非常好的弟兄们肯定的话。一个年轻的人，但或许三十几岁的，有这样一个清楚、谦卑的灵说我很年轻，我现在还没有，但是我就是在这里寻求，我也只有这样的感觉，你有这样的感觉、有这样的认知，我还没有达到，但是主要在这个方向，我要朝着这个目标而去，就非常好。所以保罗在这里说，或者我可以达到。所以我们盼望都要在正面上，有这样的达到，不应该自我认为已经达到了。所以保罗在这里活出基督作杰出的复活。

### 一	活在保罗里面的这位基督，在祂自己的人位里就是杰出复活的实际—约十一25，启一17下～18，二8。

### 我们要有印象，复活就是基督，基督是复活的实际。我们还要进一步看见祂也是杰出复活，卓越特殊复活的实际，这个奖赏是同一个人位。所以我们需要认识基督的这一方面，需要认识基督这位杰出的复活，乃是内住在我们里面，要在我们里面把祂自己复制出来，使神得荣耀。

### 二	杰出的复活实际上就是基督亲爱、宝贵、超绝的人位；祂借着钉死与复活，已经从旧造出来并进到神里面—约十四3、20，来六19～20。

### 你经历的一部分就是基督作为杰出的复活，使你被祂这位杰出复活的基督所构成，就可以把你从旧造里出来。是的，我们的身体是罪和死的肉体，所有七十多岁以上的人都知道是已经老旧了，你不会买这个擦这个，叫自己更年轻，不会的，这样子就行了吧。事实上是什么呢？基督作为杰出的复活，乃是在我们里面运行。虽然我们的身体还在旧造里面，但是里面我们有个感觉，我们在八十五岁比二十八岁的时候更年轻，因为在我们里面有一个更新，最终我们的全人都要得更新，这是一个内在的感觉在进行着。在这里我要加一些话，其实我们在座的许多人，你们在里面在灵里经历，我在这篇信息里所要形容的基督。但是经常我的经历就是有些是在进行着，但是我们不知道到底是发生什么事，所以当我们的心思置于灵的时候，主的话临到我们，就能够帮我们解释出，让我能够领会到这些事。的确在这个房间里有许多弟兄姊妹，他们乃是在杰出复活的过程之中，有了相当的年日了，主要更进一步地光照你，给你看见这里到底是发生什么事，这会鼓励你、供应你也帮助你。

### 三	我们要达到杰出的复活，就必须在基督复活的大能里认识祂，在同祂受苦的交通里认识祂，并且借着模成祂的死认识祂—腓三10～11。

### 请看这篇信息，若是没有一、二、三、四、五篇的信息而存在，所以我们需要在每一篇信息的主要的方面，才能够来到第六篇信息这个点，我们不能只是片面地接受，要全面地看见。所以腓立比三章十一节若是没有第十节是不可能有的。我们要来的训练就是在这两经节，但是到目前为止这就足够了。我们知道这都是相互有关的，也是一个循环，我们越认识基督，在主观上认识祂，越认识祂复活的大能，这个复活的大能就使我们能够进到同祂受苦的交通里，模成祂的死，这就把我们带到了什么？杰出的复活，然后这个循环就再一次地进行着。所以我们愿意在这个循环的里面，盼望主在你的魂里给你们一个内里的感觉，不要担心前途如何。主啊只要保守我在这循环里面，诗篇二十三篇我们都知道，其中的步骤，祂使我安卧在、躺卧在可安歇的水边，祂亦带领我使我经过死阴的幽谷等等，这是一个循环。所以不要担心速度如何，如果有些事是快速的、是错误的，生命是逐渐的、是持续不断的，所以只要每一天都在这一个循环的里面，你就会有平安，你就会有喜乐。因为主一开始祂就绝不停止，直到祂完成为止，祂是透彻的贯彻始终的，每一个细节，每一个步骤祂都会在这里应付得到。

### 四	在腓立比三章十三至十四节我们看见，保罗并不是以为自己已经取得了杰出的复活；他乃是向着杰出的复活这标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召他向上去得的奖赏。

### 是的，向上的奖赏，表示它是高的奖赏，也是一个高的呼召。因为是的，你们每一个人都是基督身体上的肢体，你或许在这个房间里现在一千六百位中的一位，但是你是宝贝的，对主来说你这个人是祂非常宝贝的。像保罗所认识的，也像这个经节所说的：“我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。我现今在肉身上所活的生命，是我在神的儿子的信里与祂联结所活的，祂是爱我为我舍了自己。”自然的，在我里面，我的心里就是你们每一个人与主个人的关系里都会认识。当祂在十字架上作为无所不知的神，却是这位神人，当祂死的时候是替你死，因为祂爱你，这是非常个人的一面。这是雅歌的特征，就是要认识这一位祂替你死了，因为祂爱你，祂就不会停下，在这里供应你、训练你、成全你、牧养你，你只要让主来作祂所要作的。每一天无论说主你的心里所要的，主你所安排的，我就把这一天交给你。当你晚上睡觉的时候，里面不仅有一个平安的感觉，满了感谢和赞美。你会说主啊，我里面的基督比早上起来所得的基督更多，所以一天一天的，祂要重新构成你，所以这是非常重要的事。

## 叁	我们的基督徒生活有一个目标，这目标就是杰出的复活，超越的复活—11节：

### 这是一段真实的话，形容到我们基督徒生活的性质和特征。我们可以很确定地以一般性的来说，在我的心里要这么说，这不仅是一个观念、一个想法，但是需要从这里开始。在这里你就开始认识到说，主啊，我基督徒的生活的目标就是超越的复活。早晨起来，我很宝贝这个，就是听到有这样的祷告。早餐的时候我祷告说，“主啊，为了这新的一天，感谢你！”我们知道，主今天的目标就是杰出的复活。我们这位智慧主宰的神，知道祂要怎么样，在我们里面也在我们的外面作成这事。主知道有些环境需要发生，有些特别的情形应当如何，这也会成为一个试验。因为很抱歉地说，我看见有一些弟兄们，主的确想在他们里面有突破，他们经过一个极端的情形，到另外一个困难的环境之后，他们就停下了，他们感觉非常的喜乐。主为什么停下一段时间的原因呢，其实因为你不愿意让我突破，所以我只能放弃你了，照着你自己的为所欲为吧。所以我们愿意向主说，“主啊，你是主宰的一位、智慧的一位。主我在这个情景里，在这个状况中，你知道我说的是什么，我也知道我说的是什么，令人心碎的这些情形，难以形容的损失，但是同时在里面的深处，复活的生命却在运行”。当你能够这么说，这个死并不能够在这里约束、拘禁复活的生命的话的时候，你的经历就是真实的。

### 一	保罗渴望模成基督的死，或者他可以达到那从死人中杰出的复活—10节。

### 就以任何的方式，任何的途径，他要达到杰出的复活。这位智慧的神说，Ron，现在需要一个特别的情形，我知道在七月训练的时候要释放两篇信息，但是我要给他一个特别的情形，我再把他带到急诊室去，然后这件事发生了，就把他摆在一边一段时间，所以他应该就在那里摆在一边。所以因着主的恩典，祂的训练，我里面满了平安，因为这是从神而来的。但这次也是我们逐渐逐渐要经历，要学习的，我乃是替我们这位智慧的神说一些这样的话。我对昨天晚上忠信、清楚、准确的话感谢主，主的话在真理的释放上如此的清楚、明亮。

### 二	我们所应当活的这位基督，祂本身就是杰出的复活—一21上，三11，约十一25。

### 我们需要为着这个点有所祷告。是的，我们同意基督自己本身就是杰出的复活。主啊，愿这件事对我来说成为是真实的。主在等着你有这样的祷告，祂就会给你一些特别的经历，你就能够认识。主啊，这不仅是一个道理，主你就是杰出的复活，我尝到了，我有一些复活生命之前的领会，但是主啊，这个杰出的复活、得胜的复活、胜利的复活能够使我得到奖赏的复活，现今已经尝到了一点，你就会更多地向主敞开，更多的事就要在你里面，在你身上发生，在这里发展。因为我们智慧的神，祂知道我们在哪一个阶段，哪一个阶段该有什么事要发生。所以这就是我们需要敬拜我们的父神，感谢祂，祂知道我们祂所有这些儿女的情形，为着我们每一位，祂都要计划我们要达到成熟，照着祂的时间，并且照着祂的道路。

### 三	我们都在往杰出复活的路上；杰出的复活该是我们基督徒生活的目标和目的—腓三11～15上。

### 这应当是你们所决定的这个道路。你自己要作这样一个决定，你不是一个傀儡，主不会违背你的意志，但是主却要你清楚地知道，你基督徒的生活的目标，目的地就是复活。不是周二下午，这只是一种的想法，想想而就了了，不会成为你的目标。

### 如果几个月之后，到召会在读晨兴圣言的时候，根据这六篇信息，我们有一周讲到第六篇的信息。我这里要说的相当地直接了当，来到申言聚会的时候，话说得多，却没有多少是申言的。有的时候我很喜欢这一部分，关于杰出的复活，好，下一周又过去了，这是为着召会的，我们与召会是一，无论召会追求什么，我就追求吧。但是在这里却有一个难以描绘和形容的，就是你需要与主之间要有一个生命的关系。如果你是这样的，有生命的关系，主就会在你个人的生活里带领你。你要花一段时间在这一卷书里面，你需要祷读过这一篇的生命读经的信息，而如果跟着召会走就对了。是的，你是很忠信，在召会生活的里面，但是你个人的与主的生活又如何呢？我们每个人都在不同的阶段，你不知道你的阶段在哪里，你在这里问主，如果没有从主来的清楚的话，就你需要与一些弟兄或者姊妹有交通。他们会给你一些非常忠实、直接的交通，就能够带领你往前，因为他们这些弟兄姊妹经过了这个过程，就能够带领你，就能够带领他。我的孙女不会说，我十六岁就悲哀、悲伤了，因为她只有十六岁，明年她就十七岁就是了。所以十六岁、十七岁不要担心他十六岁了，十六岁我是不是永远都留在十六岁了，不要担心。在我们许多人里面有这样的负担，在个人这一方面。我们弟兄提到昨天晚上读了那一段话，雅歌，歌中之歌完全是一件个人的事，这就是你所不知道该如何往前的话，你说你告诉主我不知道我在哪里，也不知道如何往前，我们在这里会彼此帮忙，我不会就指派你，我不会控制你，不会的，我们只会帮助你。

### 我稍微停顿一下，因为里面现在有个停下，停下了，里面叫我停我就停了。我的父亲，去年我看见一个停止的标志就必须要停下，你不会一滑就过去，当这里说“stop”停下，就必须要停下了。现在那灵说转，所以我就跟随那灵来到第四中点，这是这篇信息最重要的一部分。

### 四	迈向杰出复活的路就是复活的过程—罗八11：

### “过程”是这个重要的辞。如果我们在这个过程里，我们就上路了。不要与别人比较你的自己，不要担心。祖父、祖母、父母、儿女、外孙、孙子、孙女，不要说不，不会再对彼此说不，我们都是在同个方向，在不同的年龄层里面，只要你在这个过程之中。在这里就一系列的事件，一系列的情形是由神所定命的，无论是外在的或是内里的，这些事更多地就在这里进行发生的，就是复活的生命要在这里浸透你，浸润你的全人。

### 我们会看见第一小点，

### 1	这过程开始于我们受浸那天，并要结束于我们达到卓越的复活之时—六3～5。

### 2	当我们朝着目标往前时，我们就是在逐渐复活的过程中；至终，我们全人的每一部分都要复活—帖前五23。

### 我们朝着目标而行，就开始认识。我们也是在复活的过程之中。下一段，至终，我们全人的每一部分都要复活。这是一个特会，不是一个训练。有些事我不在这里要求你们也不要你们作的，只是一般地在这里问，问一个问题。那就是你全人的不同的部分，各个部分，那你的心思有没有被带到杰出的复活里呢？甚至带到复活的本身里面？主要你的心是要得了更新了。你知道你所有你的情感，特别是弟兄们，很多时候你压抑你的情感、情绪，最后都会爆发出来。我们所有的这些感觉，所有的是主能够浸透的，也把杰出的复活带进到你的爱里，你的喜乐里。无论你所经历的是什么，甚至你的意志。前篇信息强调过，用那样的例子是非常美好的。从歌中之歌的那个例子里，那个景象、印象里面。我不知道，你说，主啊，我不知道，我只有感觉到你在这里更新我的心思。现在主在那里面就有一个通道，能够进到你全人的每一个部分，所以这里需要你作一件事，那就是你愿不愿意作一个敞开的器皿。那就是每一天你个人的、私下地来到主面前，你要说主啊，我借着你的宝血来到你的面前，在这里应用所有你的祭物所供备给我的，照着我的所是。主，我来到你面前，就是作一个器皿，敞开的器皿。照你所要作的作在我身上，临到你所要达到的地方，因为主要摸着我们全人的深处。最终美国一般来说的文化就是肤浅，主要拯救我们脱离美国文化的这一方面。主要进到你全人的每一个部分，你的深处。我们很快地就要看见，虽然我们的身体是罪与死的，耶稣从死人中复活者的灵要赐生命给你们必死的身体，这就是为什么在我的扁平的这个脚能够还站在这里，我能站在这里乃是因着复活的生命，所以我们全人的每一个部分都要复活。只要简单地祷告说，主啊，我求你，在我这一生之久的时候能够叫我里面的每一个部分都复活。你会去说，我不知道，我不能。不要，不要这样子。你说这个祷告是很……主说，我就是要你这个祷告，主说你对我是敞开的，你能够摸到你里面这一部分？你对主说，是的，主说，我要把我分赐到你的每一个部分。你对主说，是的，我是一个敞开的器皿，我愿意被你充满，愿意被你浸透。主会首先对你个人的这样的祷告有回应。经过一段时间之后，这就不仅仅是一个祷告了，主会在这里扩大你的祷告。你会这样的祷告说，主啊，请你把自己作到我全人的每一个部分。你为我作成这事，我是身体上的肢体，为了身体作成这事，为了整个的众圣徒为了身体成就这事。然后在你的心里就会有一个又一个的名字，你为这些亲爱的信徒祷告。主啊，在他们里面长大，在他里面构成他们。一个又一个的，你会提名，为他们祷告。

### 3	我们要继续在这过程中，直到我们达到杰出复活的目标—腓三11。

### 来到第五中点，或许是有一些令人惊讶的，但是我愿意跟随保罗。我能够跟随保罗，因为我能跟随李弟兄关于根据保罗的教训。我从这两位弟兄有所学习，我是一个学习者。

### 五	达到杰出的复活，需要我们得胜地奔跑赛程，以得着奖赏—林前九24～26，提后四7～8，来十二1～2。

### 达到杰出复活，需要我们得胜地奔跑赛程，以得着奖赏。让我再把这一点讲得更清楚，要读一些的经节。那就是每一位信徒在他的前面都有神所定命的一个赛程要跑。我要读几处的经节，这个点就会更清楚。很悲哀的，千万的圣徒不认识这件事。当他们一生结束的时候，他们里面的基督就只有他们重生那一天的那么多。他们却不认识，这里有一个赛程，有一个途径，有一个行程，在这里是要走，要跑的。当保罗对以弗所召会的长老们，召集他们，使徒行传二十章，这里重要的经节就是二十四节，我从使徒行传二十章二十二节“看哪，现在我灵里受捆绑，要往耶路撒冷去，不知道在那里要遇见什么事”，“只知道圣灵在各城里向我郑重见证说，有捆锁与患难等着我。我却不以性命为念（就是魂生命，性命为念），也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事……”（23～24）

### 这里保罗说我不在意要来的受苦，他经过了诸多的受苦和患难比众人和众使徒更多，但是他知道他必须要去到那里，他不知道要发生什么事。他知道还有逼迫、受苦、患难等着他，他却说我不以性命为念，这对我来说我并不在意这些事。我在这里也不看为宝贵，我只要行完我的路程。

### 我提到最近我的经历作为一个例子。我知道这已经发生不只一次了，我以前也去过医院，也是一些非常严重的事。我当时在那个房间里问主，说，主啊，你要现在就把我取去么？那就是为什么我待在这个房间里，清楚这不是祂的目标。我里面也有一个同样的感觉，看我是个年纪年长的人，就肉身来说，我人在这个房间里，主，就此结束了么？我知道还没有。所以这个经节对我来说是宝贵的，是我个人的见证。我对这面前的并不惧怕，我只行完我的路程以及成就我从主耶稣所领受的职事，我的职事还没有成就完成。所以特别对年长的圣徒，我愿意有些鼓励的话，特别一些年长的同工，愿你们有一个荣耀得胜的路程。一九七四年，主不要我说，我就不说了。我不是在这里演戏，我是顺从主在我里面说话。到了末了，当然保罗写最后一封书信，写给提摩太之后，他能够说我跑完了我的赛程，当跑的赛程我已经跑尽了。

### 那我愿意作一些见证，李常受弟兄的师母，李师母的见证，我所交通的来自李弟兄一个孙女所作的见证。李师母当年九十四岁，李弟兄一九九七年过世。二〇一三年，李师母当时已经病到已经无可救治了，就躺在床上，没有胃口吃什么东西。那里有一班姊妹们，不是二十四小时服事，而是有些时候有些姊妹们在那里服事她。她的孙女，当时与李师母住在一起，当然我们有护士和其他的服事者在那里。这一位姊妹替李师母接触我说，Ron弟兄,李师母要请你来与她一同有争战的祷告。李师母九十五岁，比我所看见除了李弟兄之外，她是更成熟的人。当然我就去了，就站在李师母的床前。姊妹们都是在门口，在这里观察，姊妹们应该就站在那门口看着，九十五岁这个争战的祷告，仍然在这里进行着。这个属灵的祷告，争战的祷告，九十五岁仍在争战。主给我们的一些的祷告，释放了之后，我就回家了。姊妹告诉说几天之久，我们的姊妹满了喜乐，因为那件事借着祷告已经解决了。这就给我们来看下一点。最后她就告诉姊妹们说，我可以去么？我可以走了么？她们说是的，李师母，你现在可以走了。她就在床上安息主怀。她跑尽了她的赛程，直到路终。我现在看着你们，不是在这里验察你们，你们每一个人都有一个行程，一个路程，或许你是第一次听见这个话，你要问主说，主啊，到底什么是这个路程？这里不是一个赛跑，你要主啊，让我知道，主就会再让你知道。有一个弟兄不再年轻了，从我参加训练的时候我就认识他，他已经将近中年了。弟兄，你要跑尽你的赛程。因为这是与达到杰出的复活是相关联的，是相匹配的。

## 肆	模成基督之死的结果，乃是叫我们可以达到那从死人中杰出的复活—腓三10～11：

### 一	死是我们达到杰出复活的条件—11节。

### 二	达到杰出的复活乃是模成基督之死的结果—10节。

### 所以这里又有一个循环，乃是基督复活的大能，使我们能够进入为着身体这受苦的交通，并模成祂的死。

### 昨晚清楚地听到，我越在模子里模成祂的死，基督作为复活和生命，就能分赐到我们里面，所以这个循环就持续不断进行，这就是我们所有的，这个结果，这个过程的终极结果就是这个。

### 三	模成基督的死，意即我们一直留在祂的死里—罗六6，加二20，腓三10。

### 第四中点很关键。

### 四	我们若模成基督的死，就会在基督复活的生命里，而在复活里我们就会遇见基督、经历基督并享受基督—约十一25，弗三8，腓一8、19、21上，二5～8，三12。

### 这都是每一个经历上的一个指标，一步一步的指标。那就是你在这里个人地遇见主。我在会前跟弟兄们聚在一起，主要的在那里祷告。这里有一个感觉，像彼得说，主我们虽然未曾见你，却是爱你，眼睛未曾看见，却是爱你，我们虽然没有看见你，却是信你。我有个感觉这不是一个展示，不是一个表演。我们在这里就能够说，主啊，你现在与我们同在。为着安排这样的特会，我们灵里衷心感谢，使我们知道你心头里所要的是什么。我们需要一个个，个人私下地遇见祂，然后才能经历祂，享受祂。我现在稍微了解倪弟兄，倪弟兄最后说我仍然维持我的喜乐，因为他是活在这个循环的里面，他摸到了生命。为着身体，这个生命借着他流到全地上的身体的里面，所以他在这里借着流通到他里面的生命。这个生命也借着他流到基督的身体里。所有的都被剥夺了，都挪去了，在他里面的只有复活的实际。

### 五	我们若留在基督的死里，让自己模成这死的样式，结果就是我们全人的每一部分都要逐渐复活—10～11节。

### 这是我要再一次的强调的，逐渐复活，所以或许你们可以这么试着说。今年五月底的时候，你可以看看到底从今天，好，在十二月三十一号中间有什么不同？你或许记得说，主啊，我已回想，这已过七个月，你就会觉得说，好多事发生了，是这样的逐渐、日常的、一天一天的，但是你就领会到主我在另外一个范围里，另外一个阶段里。我从来没有像现在这样子的享受你。我对着所有的弟兄姊妹，不管他们是谁，有这么多的爱，你不会说这很好了，我就停在这里，就此停止。不是的。还有一年，那一年里所有所量给我的那些日子，我不知道有多久，但是愿意每一天都是杰出复活的一天，每一天都是。我向你保证你如果这样祷告的话，当你八十七岁，要让三一神照着七倍加强的灵，祂这样的功用里，在一个月里面所作的能够一个月就作了许多，比别人五个月都能作得多。因为祂是神，祂可以成就这事，所以我就加入插入这样的话。周六早上两点半清晨我醒过来，另外一个人就是我里面主摸着我内里的部分，我里面只有这首诗歌，三百八十二首我以为就够了。但是我醒过来的时候，还有补充本诗歌向前直跑，望断、望断以及于祂，这个点还有这首诗歌。其实这是一天二十四小时的事，不要担心我要去睡觉了。主不仅要保守你脱离仇敌，有些是在你的里面，你们里面就有一个定意，主啊，我的一生就在你的手中，照着你所要作的，你知道什么是最好的，作成在我的身上吧。求你每天给我够用的恩典就够了。这个是继续不断、持续的。不要早上凌晨两点半醒，你要想起会有一些事发生，不要这么作。其实昨天晚上很多事，一天二十四小时都在这里发生，有很多事是你和主之间的秘密，只有你和主知道的。那就是你全身的每一个部分都要逐渐地被复活浸透，要逐渐地复活。

## 伍	关于达到杰出的复活，我们需要问一个重要的问题：我们在今世就能达到杰出的复活这标竿，还是我们在今世只能奔跑赛程，盼望在来世达到这标竿？

### 我替主这么说，你能达到在你一生之久达到杰出的复活么？你愿意这件事发生么？你愿意求主作成这事么？不要让仇敌把他的想法摆在你的里面。说，哎呀，太迟了，我有这样的软弱，我有这样的失败等等，不要，不要，只要你有启示录十二章十一节，借着羔羊的血我们胜过他，就是我们口中所见证的话，撒但你要控告我么？我胜过了，那是借着羔羊的宝血，你要控告我么？我告诉你，有一个人耶稣在十字架上已经毁坏了你，你在火湖里面，而我在新耶路撒冷里，撒但退去吧。因为对任何一个人来说，我至少说过三次，对任何一个人来说不会太迟，也不会太快。

### 一	我们若认为，我们必须等到来世，才能达到杰出的复活这标竿，而在今世没有达到这标竿，在来世我们也达不到。

### 你只会在一个一般复活的信徒，一千年在外面黑暗的地方，我不愿在经历上在这里听到到底怎么回事，我也不愿意你们中间任何一个人经历那个有分那个。我们认识国度的真理了，所以必须严肃以待。因为我们必须要告诉主。有的时候在路加福音十二章说，主啊，我不知道。主说，我知道你不知道。所以对你来说是少较少的鞭打。但是我们这些人是全部都知道。你参加的所有的训练，所有的特会。所以认识真理是祝福，能够有这新约职事的话，时代职事的话向我们打开是有福的。我们有这样的机会，但是同时与之而来的是有责任。我们不能说，我们不知道。所以我们求主的怜悯和恩典，一天一天地往前行这么作，好不好？

### 二	我们应当在我们的一生之中竭力达到杰出的复活—11节。

### 这不应该是个人的祷告。我看见过年长的弟兄们在他的个性、性格上强得不得了。他们在年轻的时候绝对奉献，但是主让他们经过一段时间让他们生了严重的病。他们已经超过七、八十岁了，不管是多少岁，但是主记念他们的奉献，在他们一生最后的几个月才突破了一切来成就杰出复活的这些话。这是很好的。这就是我们忠信的神所作的。当我在听到这个时候我里面满了感谢，但是我听到这些弟兄们的这些话，我里面却有另外一个感觉，就是弟兄如果你能够二十年之前为着身体的缘故经历这个事不是更好么？所以你可以让这些事现在就进行就发生，把一些事情放下吧，摆在一边。你可以在这里洗圣徒的脚，把基督作为杰出的复活供应给圣徒们。圣徒们，我们仍在途中，在过程中，在路上。那么现在这个负担这个关切是沉重，关键又到了极点，这是一个正面的，我不是在这里表演，主对我们的负担在我的里面已经多少个月了。我再说这就是其他信息的高峰，不要把从别的信息里面分开出，不要分开，这是到了高点极点，然后祷告这个召会的祷告，我不知道会不会有这样子的祷告，但是我有些活力同伴有这样的祷告，我们需要这样的祷告，那就是愿意在主的恢复里，在全地我们为着杰出的复活祷告。杰出的复活能够在各个年龄、文化、种族、肤色的圣徒里面作成这事，为着你的荣耀作成这事。让你的仇敌蒙羞。主，你必须要得这事。到了末了你就能够知道为什么会有这样的负担。

### 三	罗马八章十一节启示，我们在今世就能达到杰出的复活：

### 1	这节经文说，那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在我们里面，那叫基督从死人中复活的，也必赐生命给我们这人正在死去的部分，就是我们必死的身体。

### 2	十一节的“赐生命”不是指医治，乃是指我们让神的灵安家在我们里面，用神的生命浸透我们全人的结果。

### 何等好的祷告，主啊，求你安家在我里面，用神的生命浸透我们全人。

### 3	那灵住在我们里面，要真实且实际地将杰出的复活作到我们全人里面。

### 我们来到末了，时间还不错，还有三十分钟的时间，有一些肯定的话。

## 陆	达到杰出的复活，指明我们全人已在逐渐不断地复活—帖前五23：

### 我建议这是一个个人的祷告，也为着别人的祷告，那就是逐渐不断的。我愿意在这里强调，不断的。不可能只是从一个特会到另外一个特会之间，又回到那些日常生活繁琐繁缛的事情里，但是其实我们里面内在的有些事正在进行。那就是我们的全人越来越得着了复活，因为我们向主敞开。我们的祷告是个人的，我们的祷告成为我们为了个人并且为着身体的祷告。这就是我听到我需要有开心脏的手术，我觉得这就是一件身体的事，是为着你们。我乃是因着你们的祷告而能仍然存在，能站在这里。身体是真实的，不只是一些道理或话语，身体是再真实不过的。

### 一	神首先使我们死了的灵复活；祂继续使我们的魂和必死的身体复活，直到我们的全人—灵、魂、体—借着并同着祂的生命，从我们的旧人完全复活过来—弗二5～6，罗八6、11。

### 二中点、三中点，特别三中点是极其重要。

### 二	这是我们在生命里必经的历程，也是我们当跑的赛程，直到我们达到杰出的复活，作为奖赏—腓三11～14。

### 我们现在这里历程和赛程都在这里来在了一起。

### 三	我们若模成基督的死，我们全人的每一部分就要逐渐地复活；因此，基督徒的生活是一个复活的过程。

### 无论在哪里，能在墙上挂这一个镜框，说到基督徒的生活是一个复活的过程。这是个人的这一面，对我们越来越多的人成为实际。就给我们看见我基督徒的生活是什么呢？你可以说，Ron弟兄，我早上有晨兴，来召会聚会，我在这里服事这个，服事那个，来参加特会，或许来实体参加七月份的训练，这都非常好。但却不是内在的，却不是基要的，是什么是实际？什么是真实的？就是在你里面所发生进行的事。我不愿意任何人惧怕，我们过一个奉献的一生。这里有个新的信徒，你知道还没有奉献，你不会定罪他们，审判他。你只是牧养这个新人，然后他们就走上奉献的这一步。所以同样的，我们在生命里长大的时候，你在这里所认识的就是有亲爱的这一位，他在某一个情形中，你告诉我。如果多年没有看见一个人，你该作什么呢？或许二十年没见了面了。你就发现在他里面二十年来一点生命的长大都没有。他们是宝贝，在召会里的弟兄姊妹，但他们真实的情况却是这样。好像他们不知道，也不愿意认识，我愿意在这里说一些话，请在祷告里记念他们就够了，就是了。但是我们如果愿意蒙主光照，不要担心，就算你有一个重大的手术，祂是宇宙中最好的手术大夫。无论你需要的是什么，祂的确是包罗万有你需要的那一位。

### 四	我们唯有借着过钉十架的生活，才能达到这目标—11节，加二20。

### 稍微骄傲的这件事我要有一些调整，这是李弟兄直接的说话，下面这个是我所听过最强而有力的，强而有能的这个说话，这是生命的经历，也是在一九七八年第一册，李常受文集里所说的。

## 柒	我们需要模成基督的死，好使我们或者可以达到那从死人中杰出的复活；这是主能在祂的恢复里往前唯一的路，是主建造祂召会唯一的路，是新妇将自己预备好唯一的路，也是我们把主带回来唯一的路—腓三10～11，太十六18，启十九7～9上，二二14、20。

### 我要再读一次。这里我说到，我们需要模成基督的死，好使我们或者可以达到那从死人中杰出的复活。路就是在这里，这是主能在祂恢复里往前唯一的路。是主在芝加哥、在中西部、在美国、在北美、在全地唯一的路。圣徒就必须要真实地经历这件事。这里没有别的路来建造祂的召会。聚会会继续，事情又回归平常。但是在这里有许多的这些，主已经作了许多的事，我被带回到这个一的建造，在召会里，但却没有任何的建造，是有聚会，是有活动，建造却一无所有。所以这也是新妇将自己预备好唯一的路。

### 启示录十九章新妇已经将自己预备好了，主不直接来作，是新妇将自己预备好。这里没有别的路，唯一的路要作新妇，在婚筵里的时候，必须要走这条路。这也是我们把主带回来唯一的路。我就只能跟你们分享这么多。我知道是有所短缺，但是这里内住的灵在你们里面。

### 请花一分钟的时间把这件事带到主面前，也跟随Bob弟兄的指示。我们需要像昨天晚上一样肯定的话。我们在这里跟随主，年轻的就坐在这里，从别人学习。我们需要十五到二十位来确认、肯定这样的话。先祷告，再说话。为着这唯一的路，阿们。