---
title: 01---国殇节｜第六周周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-07-11T14:00:10.660Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T15:00:52.389Z
---

# 第六周 · 周一
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week6/week6day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 壹	**“**杰出的复活**”**指卓越的复活，特殊的复活，这是要给得胜圣徒的奖赏**——**腓三**11**，启二十**4**、**6**：

### 一	所有在基督里死了的信徒，在主回来时，都要从死人中复活——帖前四16，林前十五52。

### 二	主的得胜者要享受那复活特殊、杰出的分，就是他们要在这复活中得着国度的赏赐；这是使徒保罗所追求的——腓三11，来十一35、26。

## 贰	**对保罗而言，活着就是基督这杰出的复活**——**腓一**21**上，三**11：

### 一	活在保罗里面的这位基督，在祂自己的人位里就是杰出复活的实际——约十一25，启一17下～18，二8。

### 二	杰出的复活实际上就是基督亲爱、宝贵、超绝的人位；祂借着钉死与复活，已经从旧造出来并进到神里面——约十四3、20，来六19～20。

### 三	我们要达到杰出的复活，就必须在基督复活的大能里认识祂，在同祂受苦的交通里认识祂，并且借着模成祂的死认识祂——腓三10～11。

### 四	在腓立比三章十三至十四节我们看见，保罗并不是以为自己已经取得了杰出的复活；他乃是向着杰出的复活这标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召他向上去得的奖赏。

## 📖晨兴喂养

### **腓三11　或者我可以达到那从死人中杰出的复活。**

### **启二十6　在头一次复活有分的有福了，圣别了，第二次的死在他们身上没有权柄；他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。**

### 那从死人中杰出的复活，即卓越的复活，特殊的复活，这是要给得胜圣徒的奖赏。所有在基督里死了的信徒，在主回来时，都要从死人中复活（帖前四16，林前十五52）。但得胜的圣徒，要享受那复活特殊、杰出的分。这就是希伯来十一章三十五节所提“更美的复活”。更美的复活不仅是头一次的复活（启二十4~6），生命的复活（约五28~29），并且是杰出的复活（腓三11），特殊的复活，就是主的得胜者要在其中得着国度赏赐的复活。这是使徒保罗所追求的（腓立比书生命读经，二二四页）。

## 📖信息选读

### 向着杰出复活的标竿竭力追求〔腓三11〕，就是竭力追求一种脱离旧造，并完全在神里面的生活。这杰出的复活，实际上就是在复活里的基督自己。我们也可以说，基督本身就是杰出的复活的描绘。在基督成为肉体、钉十字架并复活之前，还没有这幅图画，因为那时还没有杰出的复活这样的事。在基督成为肉体以前，神还没有联于受造之物。但是有一天，神的儿子进到旧造里面。祂钉十字架的时候，将整个旧造带到十字架上，钉在那里。因此，基督借着钉十字架，了结了旧造。不仅如此，祂埋葬的时候，还将旧造（由细麻布与裹头巾所表征）一同带进坟墓里。当祂复活的时候，祂把细麻布与裹头巾留在那里（约二十6~7）。这指明旧造已经留在坟墓里。基督在复活里出来的时候，祂是一个绝对脱离旧造，完全在神里面的人。这就是“杰出的复活”一辞的意义。基督借着钉死与复活，达到了这杰出的复活。

### 按照新约，我们不该将杰出的复活与基督的人位分开，因为基督自己实际上就是杰出的复活。这意思是说，我们接受主耶稣时，也接受了杰出的复活。

### “思念这事”〔腓三15〕与竭力追求杰出的复活有关。思念这事就是明白并领悟，我们这些蒙神拣选、救赎并重生的人，必须竭力追求一件事，就是使我们的生活脱离旧造，而在神里面。这意思是说，我们全部的生活应当是在杰出的复活里。……这杰出的复活实际上就是基督这亲爱、宝贵、超绝的人位；祂借着钉死与复活，已经从旧造出来，并进到神里面。这奇妙的一位远比天使优越。天使仍然属于旧造，也不曾经历钉死与复活。但是基督钉死、埋葬之后，又复活脱离旧造，并进入神里面，……基督自己就是杰出复活的实际！现在我们必须竭力追求一种生活，这生活就是基督这奇妙的人位。我们应当能与保罗说同样的话：“在我，活着就是基督。”（一21）保罗也能见证说，他已经与基督同钉十字架，并且基督在他里面活着（加二20）。在保罗里面活着的那位基督，本身就是杰出的复活。

### 我们必须向着标竿—杰出的复活—竭力追求，这标竿就是我们亲爱、超绝的基督自己。看见这事是何等的有福！我们若竭力追求过一种脱离旧造并在神里面的生活，我们在家庭生活中就会蒙何等的福（腓立比书生命读经，五七四至五七五页）。

**参读：腓立比书生命读经，第二十二至二十三、五十三至五十六篇。**