---
title: 02---国殇节｜第六周周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T15:02:45.948Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T15:02:45.948Z
---

# 第六周 · 周二
## 📖纲目

## 叁	我们的基督徒生活有一个目标，这目标就是杰出的复活，超越的复活——11节：

### 一	保罗渴望模成基督的死，或者他可以达到那从死人中杰出的复活——10节。

### 二	我们所应当活的这位基督，祂本身就是杰出的复活——一21上，三11，约十一25。

### 三	我们都在往杰出复活的路上；杰出的复活该是我们基督徒生活的目标和目的——腓三11～15上。

### 四	迈向杰出复活的路就是复活的过程——罗八11：

### 1	这过程开始于我们受浸那天，并要结束于我们达到卓越的复活之时——六3～5。

### 2	当我们朝着目标往前时，我们就是在逐渐复活的过程中；至终，我们全人的每一部分都要复活——帖前五23。

### 3	我们要继续在这过程中，直到我们达到杰出复活的目标——腓三11。

### 五	达到杰出的复活，需要我们得胜地奔跑赛程，以得着奖赏——林前九24～26，提后四7～8，来十二1～2。

## 肆	模成基督之死的结果，乃是叫我们可以达到那从死人中杰出的复活——腓三10～11：

### 一	死是我们达到杰出复活的条件——11节。

### 二	达到杰出的复活乃是模成基督之死的结果——10节。

### 三	模成基督的死，意即我们一直留在祂的死里——罗六6，加二20，腓三10。

### 四	我们若模成基督的死，就会在基督复活的生命里，而在复活里我们就会遇见基督、经历基督并享受基督——约十一25，弗三8，腓一8、19、21上，二5～8，三12。

### 五	我们若留在基督的死里，让自己模成这死的样式，结果就是我们全人的每一部分都要逐渐复活——10～11节。

## 📖晨兴喂养

### 腓三10    使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。

### 罗六4~5	   所以我们借着浸入死，和祂一同埋葬，……我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。

### 〔腓立比三章十节〕的死是基督可爱的、成就一切的死。……死是我们达到杰出复活〔11〕的条件。……保罗渴望达到某个目标，就是杰出复活的目标。

### 我们……相信了主耶稣以后，就受了浸。受浸的意义就是了结我们天然的人，并因着神圣的生命而有新生的起头。……然而受浸只是我们基督徒生活的开始。我们基督徒生活还有一个目标，这个目标就是杰出的复活。“杰出的复活”这辞的意思是，我们全人的每一部分都要复活。当我们受浸时，我们老旧的生命，我们天然属人的生命，都了结并埋葬了；而新的生命，神圣的生命，就是基督，从我们里面兴起。那时候，我们基督徒的一生和生活行动就开始了。基督徒的生活行动包括一段漫长的过程，我们需要走一段漫长的路。这生活行动的终点就是我们需要达到的目标。……这目标就是杰出的复活，超越的复活。迈向这目标的路就是复活的过程（李常受文集一九七八年第一册，六一五至六一六页）。

## 📖信息选读

### 受浸那天，我们就应该看见我们的旧人、天然人连同老旧的生命，都被埋葬了。借着那次埋葬，神圣的生命，就是永远的生命，在我们里面兴起，我们基督徒的生活行动就开始了。一个新的生命来住在我们里面，目标是要把我们全人带进复活里。在受浸与目标之间，有达到杰出复活的一段漫长过程。虽然受浸表征我们的旧人已经被埋葬，有另一个生命兴起来住在我们里面，但我们却没有照着受浸所表征的来生活。我们多半凭我们天然的生命活着，而不凭基督活着。因着我们还是那么凭我们天然的生命而活，所以复活的过程必须继续。

### 腓立比三章八至十一节是一个长句。在八节保罗说他将万事看作亏损，因他以认识主基督耶稣为至宝。不仅如此，在九节他告诉我们，他渴望给人看出他是在基督里面，在一种光景里，不是有自己那本于律法的义，乃是有神自己从他活出来作他的义。这一切都是为叫他能在经历上认识基督、祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，或者他可以达到那从死人中杰出的复活。

### 达到杰出的复活乃是模成基督之死的结果。模成基督的死，意即我们总是留在祂的死里。我们若留在基督的死里，让自己模成这死的样式，结果就是我们全人的每一部分都要进入复活。

### 按照神的经纶，我们首先在我们的灵里复活。从那时起，我们基督徒的生活行动就是一段复活的过程。一天过一天，神叫我们经过过程，从天然的生命达到复活的生命。在十节，保罗说到模成主耶稣的死。这是持续不断的过程，而不是一次永远的经历。因着我们认识祂、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，我们就在模成基督之死的过程中（李常受文集一九七八年第一册，六一六至六一九页）。

**参读：经历基督，第七、九、十八至十九、二十一、二十三章。**