---
title: 03---国殇节｜第六周周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T15:04:13.361Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T15:04:13.361Z
---

# 第六周 · 周三
## 📖纲目

## 叁	我们的基督徒生活有一个目标，这目标就是杰出的复活，超越的复活——11节：

### 一	保罗渴望模成基督的死，或者他可以达到那从死人中杰出的复活——10节。

### 二	我们所应当活的这位基督，祂本身就是杰出的复活——一21上，三11，约十一25。

### 三	我们都在往杰出复活的路上；杰出的复活该是我们基督徒生活的目标和目的——腓三11～15上。

### 四	迈向杰出复活的路就是复活的过程——罗八11：

### 1	这过程开始于我们受浸那天，并要结束于我们达到卓越的复活之时——六3～5。

### 2	当我们朝着目标往前时，我们就是在逐渐复活的过程中；至终，我们全人的每一部分都要复活——帖前五23。

### 3	我们要继续在这过程中，直到我们达到杰出复活的目标——腓三11。

### 五	达到杰出的复活，需要我们得胜地奔跑赛程，以得着奖赏——林前九24～26，提后四7～8，来十二1～2。

## 肆	模成基督之死的结果，乃是叫我们可以达到那从死人中杰出的复活——腓三10～11：

### 一	死是我们达到杰出复活的条件——11节。

### 二	达到杰出的复活乃是模成基督之死的结果——10节。

### 三	模成基督的死，意即我们一直留在祂的死里——罗六6，加二20，腓三10。

### 四	我们若模成基督的死，就会在基督复活的生命里，而在复活里我们就会遇见基督、经历基督并享受基督——约十一25，弗三8，腓一8、19、21上，二5～8，三12。

### 五	我们若留在基督的死里，让自己模成这死的样式，结果就是我们全人的每一部分都要逐渐复活——10～11节。

## 📖晨兴喂养

### 林前九24~26    岂不知在场上赛跑的都跑，但得奖赏的只有一人？你们应当这样跑，好叫你们得着奖赏。凡较力争胜的，诸事都有节制；他们不过是要得能坏的华冠，我们却是要得不能坏的华冠。所以我这样奔跑，不像无定向的；我这样斗拳，不像打空气的。

### 保罗在腓立比三章十一节说，“或者我可以达到那从死人中杰出的复活。”……保罗是迫切的。他就像一个赛跑选手，迫切要赢得第一。保罗的观念是奥林匹克竞赛中赛跑的观念。他无论如何要达到杰出的复活这个目标。我们都需要有这种迫切的感觉灌注到我们里面。我们必须迫切要达到杰出的复活（李常受文集一九七八年第一册，五○三至五○四页）。

## 📖信息选读

### 标竿是最完满的享受基督，赢得基督；奖赏是在千年国里，对基督极点的享受。这要作奔跑新约赛程之得胜者的赏赐。为了达到标竿，得着奖赏，保罗操练忘记背后，努力面前的。

### 虽然保罗是成熟的圣徒，非常老练的使徒，但他告诉我们，他不是已经得着了，已经完全了。他不以为自己得着了对基督完满的享受，或在生命里完全的成熟。当然，他借着信徒共同的信，得了信徒共有的救恩（提前一14~16），但他仍竭力追求基督以赢得祂。不但如此，保罗也追求基督以得着复活特殊的分。

### 我们和保罗一样蒙了重生，但我们还没有在生命里完全或成熟。我们悔改相信的时候，就被基督赢得，好叫我们赢得祂。现今我们是还没有得着、还没有完全的人，我们一直在竭力追求基督。……竭力追求基督的路，第一面是我们不认为自己已经得着了。在这之后，我们需要作一件事：忘记背后，努力面前的。

### 我们竭力追求的标竿是对基督完满的享受，而奖赏乃是对基督特殊的享受。我信对基督享受这特殊的分将在千年国里。……这对基督特别的享受，相当于腓立比三章十一节里杰出的复活。……所有在主回来以前死了的信徒都要复活，但有些人会享受特别的复活，卓越的复活。保罗说这是从死人中杰出的复活，给那些成功奔跑新约赛程的信徒作奖赏。

### 许多基督徒持守一个观念，以为主回来时，只要他们复活，就不会有任何问题。这观念是错误的。圣经启示所有的不信者都要复活。照着约翰五章二十八至二十九节，有两种复活：第一种是生命的复活，第二种是审判（定罪）的复活。所有死了的信徒都要复活得生命，就是得救恩。然而，不信者要在千年国以后复活被定罪而灭亡。……我们不该说，人只要复活，就不会有任何问题。……复活的时候，不但信徒和不信者的复活有区别，基督徒中间的复活也有区别。不错，我们都要复活。但许多人会仅仅一般地有分于复活；他们不会享受杰出的复活。……然而，另有人会享受复活特殊的分（腓立比书生命读经，二三○至二三二页）。

**参读：新约总论，第一百八十三、三百四十九篇。**