---
title: 04---国殇节｜第六周周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T15:05:46.395Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T15:05:46.395Z
---

# 第六周 · 周四
## 📖纲目

## 伍	关于达到杰出的复活，我们需要问一个重要的问题：我们在今世就能达到杰出的复活这标竿，还是我们在今世只能奔跑赛程，盼望在来世达到这标竿？

### 一	我们若认为，我们必须等到来世，才能达到杰出的复活这标竿，而在今世没有达到这标竿，在来世我们也达不到。

### 二	我们应当在我们的一生之中竭力达到杰出的复活——11节。

## 📖晨兴喂养

### 约十一25    耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活。

### 腓一21    因为在我，活着就是基督……。

### 我们需要问一个重要的问题：我们在今世就能达到杰出的复活这标竿，还是我们在今世只能奔跑赛程，盼望在来世达到这标竿？也许有人认为，我们必须等到来世，才能达到这标竿。但是，我们若在今世没有达到这标竿，来世我们也达不到。我们必须在我们的一生之中竭力达到这标竿。

### 对保罗而言，活着〔腓一21〕就是这标竿—基督（杰出的复活）。不仅如此，对我们而言，活着也当是杰出的复活，因为我们所应当活的这位基督，祂本身就是杰出的复活。这意思是说，我们应当天天活杰出的复活。例如，有位弟兄非常爱他的妻子。他必须问自己：这样的爱是天然的，还是在复活里的？连非基督徒的丈夫也会天然地爱妻子。若是一位弟兄在复活里爱他的妻子，他的爱就是在旧造之外，并在神里面。这说出活基督就是活杰出的复活，亦即活一种绝对在旧造之外，并绝对在神里面的生活（腓立比书生命读经，五六八至五六九页）。

## 📖信息选读

### 我年轻的时候，不明白为什么保罗似乎很难达到这标竿。我以为是他所遭遇的逼迫所致。依我看，似乎是从别人来的反对，拦阻他奔跑基督徒的赛程。多年以后，借着经历我才开始看见，叫我胜过逼迫，比叫我不照着天然的生命，而在杰出的复活里爱妻子更为容易。我在基督里已经五十多年了，这些年间我一直是个热心的基督徒。在基督徒的赛程中，我遭遇过许多拦阻；我知道最大的拦阻，乃是天然的生命及其想法和习惯。我们向着标竿奔跑赛程的时候，天然的生命常常拦阻我们。

### 虽然你不说邪恶、毁谤的话，但你的谈话也许是天然的。你可能说了许多积极的话，但你的说话可能还是在天然里，而不是在复活里。改良我们的品行、行为、伦理或道德并不难，但要在复活里生活，却极其困难。

### 天然的生命有一个特点，就是挂虑。……最近我的健康有点问题，挂虑就来了。我就宣告主在腓立比四章六至七节的话：“应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。”我宣告我是站在这个应许之上；然而，宣告之后，挂虑立刻又来了。……我为什么会挂虑？因为我尚未完全在复活里。在杰出的复活里，是没有挂虑的。挂虑是属旧造的，不能进入复活的范围里，不能进入新造的领域里。

### 保罗从经历中知道，要过一种完全脱离旧造，而在神里面的生活，并不容易。在一章二十一节他能够宣告说，“在我，活着就是基督。”可是一章里只有宣告，没有说明或解释。三章给我们看见，活基督就是活杰出的复活，而这该是我们的标竿。我们的言语和行为必须在复活里。……问题不在于事情的对或错，乃在于是否在复活里。甚至我们的爱，也必须在复活里（腓立比书生命读经，五六九至五七一页）。

**参读：李常受文集一九五五年第三册，三四至三五页；真理课程四级卷一，第十八课；四级卷四，第五十四课。**