---
title: 05---国殇节｜第六周周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-07-11T14:01:44.080Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T15:07:01.637Z
---

# 第六周 · 周五
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week6/week6day5.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 三	罗马八章十一节启示，我们在今世就能达到杰出的复活：

### 1	这节经文说，那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在我们里面，那叫基督从死人中复活的，也必赐生命给我们这人正在死去的部分，就是我们必死的身体。

### 2	十一节的“赐生命”不是指医治，乃是指我们让神的灵安家在我们里面，用神的生命浸透我们全人的结果。

### 3	那灵住在我们里面，要真实且实际地将杰出的复活作到我们全人里面。

## 📖晨兴喂养

### 罗八11	然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。

### 加二20	我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着……。

### 〔罗马八章十一节〕指明，我们在今世就能达到杰出的复活。这里保罗说，那叫基督从死人中复活者的灵，要赐生命给我们这人正在死去的部分，就是我们必死的身体。我们已经看见，那灵是基督复活的实际，是杰出复活的实际。那灵住在我们里面，要真实且实际地将杰出的复活作到我们全人里面。因此，十一节指明，我们应当在今世就达到杰出的复活（腓立比书生命读经，五七二页）。

## 📖信息选读

### 我们在召会生活和家庭生活中，都必须模成基督的死，向着旧造死，使我们能活新造。……我们模成基督的死，就经历祂复活的大能，并进入同祂受苦的交通。这样，我们就达到杰出的复活，并且达到完全从旧造出来，并完全复活进入新造的标竿。

### 倘若一位弟兄在经历上达到了杰出的复活，那么就连他对妻子的爱也会在新造里，而不再是天然的爱、旧造里的爱。一位弟兄也许很爱他的妻子，但他的爱可能与杰出的复活毫不相干。照样，一位妻子也许照着她的伦理和文化背景来服从丈夫，但她的服从也许完全是在天然的范围里，完全在旧造里，一点也不在新造里。……神所要的不是天然的爱，也不是天然的服从；那样的爱和服从，都不是在杰出的复活里。祂要我们过一种腓立比三章所启示的生活。为此，我们必须赢得基督，并且给人看出是在祂里面，为要认识祂复活的大能并同祂受苦的交通，模成祂的死，使我们能达到杰出的复活。

### 杰出的复活里毫无旧造的成分，反而满了神圣的成分。人与一个活在杰出复活里的人同在时，会感受到神，就是这个原因。这样一个人的生活，他的言语、行为乃是在复活里。这就是我们日常生活中杰出的复活。……当〔保罗〕宣告他渴望认识基督并祂复活的大能，或者他可以达到杰出复活的时候，他心里所想的就是这个。他不是以为自己已经达到了，他乃是向着杰出的复活这标竿竭力追求。

### 标竿是杰出的复活；照样，奖赏也是杰出的复活。标竿是要我们去得着的，奖赏是给我们享受的。我们在今世就可以达到标竿，但我们要在来世才能享受这奖赏。

### 启示录二十章六节提到来世的奖赏，就是头一次复活的奖赏：“在头一次复活有分的有福了，圣别了，第二次的死在他们身上没有权柄；他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。”在原文里，“头一次”与路加十五章给回头的浪子那“上好的”袍子，是同一个字。头一次复活，就是上好的复活、杰出的复活。……我们若今天就得着杰出的复活，这复活要成为我们来世的奖赏。这样，今天对我们是标竿的，在千年国我们与基督同王的时候，就成为我们的奖赏。……神已经在基督里召我们向上去得这奖赏。这奖赏应当是我们在今世竭力追求并得着的标竿（腓立比书生命读经，五六二至五六三、五七一至五七二页）。

**参读：由基督与召会的观点看新约概要卷二，第十八章。**