---
title: 06---国殇节｜第六周周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T15:08:26.193Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T15:08:26.193Z
---

# 第六周 · 周六
## 📖纲目

## 陆	达到杰出的复活，指明我们全人已在逐渐不断地复活——帖前五23：

### 一	神首先使我们死了的灵复活；祂继续使我们的魂和必死的身体复活，直到我们的全人——灵、魂、体——借着并同着祂的生命，从我们的旧人完全复活过来——弗二5～6，罗八6、11。

### 二	这是我们在生命里必经的历程，也是我们当跑的赛程，直到我们达到杰出的复活，作为奖赏——腓三11～14。

### 三	我们若模成基督的死，我们全人的每一部分就要逐渐地复活；因此，基督徒的生活是一个复活的过程。

### 四	我们唯有借着过钉十架的生活，才能达到这目标——11节，加二20。

## 柒	我们需要模成基督的死，好使我们或者可以达到那从死人中杰出的复活；这是主能在祂的恢复里往前唯一的路，是主建造祂召会唯一的路，是新妇将自己预备好唯一的路，也是我们把主带回来唯一的路——腓三10～11，太十六18，启十九7～9上，二二14、20。

## 📖晨兴喂养

### 帖前五23    且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。

### 罗八6    因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

### 达到杰出的复活，意即我们全人已在逐渐不断地复活。神首先使我们死了的灵复活（弗二5~6），然后祂从我们的灵，继续使我们的魂（罗八6）和必死的身体（11）复活，直到我们的全人—灵、魂、体—借着并同着祂的生命，从我们的旧人完全复活过来。这是我们在生命里必经的历程，也是我们当跑的赛程，直到我们达到杰出的复活，作为奖赏。因此，杰出的复活，该是我们基督徒生活的目标和目的。我们唯有借着过钉十字架的生活，模成基督的死，才能达到这目标。在基督的死里，我们凭着复活，经过从旧造到新造的过程（腓立比书生命读经，二二四至二二五页）。

## 📖信息选读

### 只要我们不在复活里，我们就无法经历基督，因为今天基督是在复活里。……但是当你愿意模成基督的死，并自然而然地被带进复活里，你就会在复活里遇见基督。在复活这里，基督成了我们的经历。以作好为例，姊妹们通常都非常好。然而，这种好是天然的。有些姊妹听到这话，可能说，难道要我们不作好么？但是那样作是犯罪。基督徒生活的路不是要作好，也不是不作好，乃是模成基督的死。……我们若没有模成基督的死，就完全无法经历祂。……你若模成基督的死，你就会在复活里。……我们要继续在进入复活的过程中，直到我们全人复活。

### 圣经别处的经节证明，腓立比三章十一节所说到杰出的复活不仅仅是将来的事，也是现今的过程。罗马六章四至五节说，我们怎样在基督死的样式里埋葬，也照样要在生命的新样中生活行动。这就是说，我们将在祂复活的样式里得以复活。这样式就是生命的新样。

### 八章十至十一节说，基督在我们里面，我们的身体因罪是死的，灵却因义是生命。不仅如此，那叫基督从死人中复活的灵，也必赐生命给我们必死的身体，好使我们的身体享受复活的生命。这不仅是将来的事，也是我们今天正在经历的复活过程。

### 在林后一章八至九节，保罗说他被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了；他还说他自己里面也断定是必死的。不过，那使死人复活的神，借复活的大能扶持他。在四章十节，保罗说他身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在他的身体上。在同一章十六节，他说外面的人虽然在毁坏，里面的人却日日在更新。这就是复活的过程。我们要继续在这过程中，直到我们达到杰出复活的目标。

### 无论我们作什么，我们应该问自己有否被模成基督的死。我们需要被模成基督的死，好使我们或者可以达到那从死人中杰出的复活。这是主能在祂的恢复里往前唯一的路，是主建造祂召会唯一的路，是主预备祂新妇唯一的路，也是我们把主带回来唯一的路。这唯一的路就是模成基督的死，使我们可以达到那从死人中杰出的复活（李常受文集一九七八年第一册，六二三至六二六页）。

**参读：再论生命的认识，第二十一篇；圣经要道卷六，第五十六题。**