---
title: 03---第四十六周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:03:36.243Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:40:35.392Z
---

# 第四十六周 · 周三
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week46/week46day3.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">贰&emsp;在启示录十九章十一至十六节和十九至二十一节里，基督被启示为神的话—万王之王，万主之主： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启19:11</span>&emsp;我看见天开了，并且看哪，有一匹白马，骑在马上的，称为忠信真实，祂审判、争战都凭着公义。

  <span style="color: #d44c47">启19:12</span>&emsp;祂的眼睛如火焰，头上戴着许多冠冕，又有写着的名字，除了祂自己没有人晓得。

  <span style="color: #d44c47">启19:13</span>&emsp;祂穿着蘸过血的衣服，祂的名称为神的话。

  <span style="color: #d44c47">启19:14</span>&emsp;在天上的众军，骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随着祂。

  <span style="color: #d44c47">启19:15</span>&emsp;有利剑从祂口中出来，可以用以击杀列国；祂必用铁杖辖管他们，并要踹全能神烈怒的酒醡。

  <span style="color: #d44c47">启19:16</span>&emsp;在祂衣服和大腿上，有名字写着：万王之王，万主之主。

  <span style="color: #d44c47">启19:19</span>&emsp;我看见那兽和地上的君王、并他们的众军都聚拢，要与骑白马的并祂的军兵争战。

  <span style="color: #d44c47">启19:20</span>&emsp;那兽被擒拿，那在兽面前曾行奇事，借此迷惑受兽印记，并拜兽像之人的假申言者，也与兽同被擒拿。他们两个就活活地被扔在烧着硫磺的火湖里。

  <span style="color: #d44c47">启19:21</span>&emsp;其余的被骑白马者口中出来的剑杀了，所有的飞鸟都吃饱了他们的肉。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;在婚筵之后（7），基督要以作战将军的身分，带着祂的新妇，就是得胜的信徒，作祂的军队，前来与敌基督争战；人竟敢兴起战争，直接对抗这位万主之主，万王之王： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启19:7</span>&emsp;我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。
</details>

### 1&emsp;敌基督、假申言者以及十王和他们的军队，要与羔羊争战。 

### 2&emsp;这乃是地对抗天，人反对神的争战。 

### 3&emsp;基督的仇敌要变得更邪恶，甚至对祂宣战。 

### 4&emsp;实在令人惊奇，人竟敢向神宣战。 

### 5&emsp;新郎基督要同着祂的新妇而来，与他们争战。 

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;“看哪，有一匹白马，骑在马上的，称为忠信真实，祂审判、争战都凭着公义”—11节： </span>

### 1&emsp;“忠信真实”是基督的名称。 

### 2&emsp;基督对神并对那些相信祂的人都是忠信的。 

### 3&emsp;祂凭这忠信击败并毁灭了那些反对神并逼迫信徒的人。 

### 4&emsp;祂在完成神的经纶，并照顾相信祂者的事上也是真实的。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十九11</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>我看见天开了，并且看哪，有一匹白马，骑在马上的，称为忠信真实，祂审判、争战都凭着公义。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>14</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>在天上的众军，骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随着祂。</b></span>

### &emsp;在启示录十九章十一至十六节和十九至二十一节里，基督被启示为神的话—万王之王，万主之主，回来击败并毁坏敌基督和假申言者。在婚筵之后，基督要以作战将军的身分，带着祂的新妇，就是得胜的信徒，作祂的军队，前来与敌基督和他以下的诸王，并他们的众军，在哈米吉顿争战。这三者要继续与祂敌对。在敌基督的挑唆下，人甚至兴起了战争，直接对抗这位万主之主，万王之王。敌基督、假申言者，以及十王和他们的军队，要与羔羊争战。这乃是地对抗天，人反对神的争战。……实在令人惊奇，人竟敢向神宣战。所以新郎基督要同着祂的新妇而来，与他们争战（新约总论第十四册，二六○页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;在启示录十九章十一至二十一节，我们看见新郎得着祂新妇的帮助来与仇敌争战。新郎是元帅，新妇是军队。这将是这对新婚夫妇的蜜月。基督在祂蜜月的期间要清理宇宙。敌基督和假申言者要被扔进火湖里（20），撒但要被捆绑且被丢进无底坑里（二十1～3）。那时，不仅基督觉得欢喜，我们作为祂的新妇，也要觉得欢喜；我们和我们的新郎要享受美妙的蜜月。

### &emsp;哈米吉顿的战争要除去那要来千年国的一切障碍。……在千年国里，整个宇宙将是摆设筵席的厅堂，基督和祂的新妇要一同工作，清除脏污，把所有的污物都丢进“垃圾箱”，就是火湖里。神清扫宇宙始于创世记一章。首先，祂将污物扫到海里（2），那时海是这宇宙里的垃圾箱。到末了，所有的污物都要放进终极的垃圾箱，就是火湖里。在马太二十五章四十一节，主耶稣说，“你们这被咒诅的，离开我，进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去。”因为“山羊”跟随魔鬼，所以要被扔进那为魔鬼和他的使者所预备的火湖里。神已经预备了火湖作为“垃圾箱”，用以处理宇宙中的垃圾。敌基督、假申言者和他们的军队，都要被扫进“畚箕”，然后倒入火湖里。千年国之后，撒但自己也要到他们那里去。白色大宝座前的审判之后，所有已死的不信者也要被丢进火湖里。从那时起，就不再有垃圾了。在新耶路撒冷里只有金子、珍珠和宝石。主在哈米吉顿的争战，实际上是把垃圾扫进宇宙的垃圾箱。敌基督对基督的宣战正是给基督扫除敌基督的好机会，基督的新妇会与祂合力作这事。

### &emsp;我们不会被丢进火湖里，却会被聚集在新耶路撒冷中。为了使主能享受愉快的蜜月和千年的国度，一切垃圾都必须扫除干净。我们该期望能有分于这个清理的工作。这将是何等欢喜的事！

### &emsp;“忠信真实”是基督的名称〔启十九11〕。基督对神并对那些相信祂的人都是忠信的，祂凭这忠信击败并毁灭了那些反对神并逼迫信徒的人；祂在完成神的经纶，并照顾相信祂者的事上也是真实的。祂是可信赖的，在祂毫无虚伪（新约总论第十四册，二六○至二六二页）。

### 参读：新约总论，第四百二十五篇。