---
title: 01---第四十六周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:03:01.985Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:35:15.581Z
---

# 第四十六周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week46/week46day1.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹&emsp;基督乃是国度的建立者—启二十1～6： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启20:1</span>&emsp;我又看见一位天使从天降下，手里拿着无底坑的钥匙，和一条大锁链。

  <span style="color: #d44c47">启20:2</span>&emsp;他捉住那龙，就是古蛇，也就是魔鬼，撒但，把他捆绑一千年，

  <span style="color: #d44c47">启20:3</span>&emsp;扔在无底坑里，关起来，封上印，使他不得再迷惑列国，等那一千年完了；以后必须暂时释放他。

  <span style="color: #d44c47">启20:4</span>&emsp;我又看见几个宝座和坐在上面的，有审判的权柄赐给他们。我又看见那些为耶稣的见证、并为神的话被斩者，以及那些没有拜过兽与兽像，额上和手上也没有受过它印记之人的魂，他们都活了，与基督一同作王一千年。

  <span style="color: #d44c47">启20:5</span>&emsp;这是头一次的复活。其余的死人还没有复活，直等那一千年完了。

  <span style="color: #d44c47">启20:6</span>&emsp;在头一次复活有分的有福了，圣别了，第二次的死在他们身上没有权柄；他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;基督与祂所有的仇敌争战之后，要在地上建立神的国，就是千年国，并与祂得胜的信徒一同作王一千年—2节。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启20:2</span>&emsp;他捉住那龙，就是古蛇，也就是魔鬼，撒但，把他捆绑一千年，
</details>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;全地必须得着清理，以备神的国来临。 </span>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;只有一样还留着，就是撒但，他是一切难处的源头。 </span>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;启示录二十章是关于千年国，这章首先提到撒但被捆绑： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启20</span>&emsp;从略。
</details>

### 1&emsp;虽然主在十字架上已经审判了撒但，但那审判还没有完全执行。 

### 2&emsp;主再来时，才要完全执行祂在十字架上所成就那对撒但的审判。 

### 3&emsp;撒但要被捆绑，扔在无底坑里，他就不能再有行动，苦害什么人；到时候，全地要成为基督的国。 

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;照着圣经的预言，千年国有两部分：上端属天的部分和下端属地的部分： </span>

### 1&emsp;千年国上端的部分称为父的国（太十三43），下端的部分称为人子的国（41）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太13:43</span>&emsp;那时，义人在他们父的国里，要发光如同太阳。有耳可听的，就应当听。

  <span style="color: #d44c47">太13:41</span>&emsp;人子要差遣祂的使者，从祂的国里薅集一切绊跌人的事，和行不法的人，
</details>

### 2&emsp;弥赛亚国是千年国下端部分的另一名称。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启二十1～2&emsp;我又看见一位天使从天降下，手里拿着无底坑的钥匙，和一条大锁链。他捉住那龙，就是古蛇，也就是魔鬼，撒但，把他捆绑一千年。</b></span>

### &emsp;在启示录二十章一至四节，我们看见基督乃是国度的建立者。基督与祂所有的仇敌争战之后，要在地上建立神的国度，就是千年国，并与祂得胜的信徒一同作王一千年。在得胜者被提和千年国开始之间，有许多事要发生。在男孩子被提之后，天上立刻有大声音说，“我们神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了。”（十二10）然而事实上，那时国度并未来临，因为三年半的大灾难还没有来到；虽然如此，在那些已经被提到诸天之上的人眼中，国度已经来了。在这世代末了的三年半中，以下的事情将要发生：大体圣徒的被提；宗教巴比伦的毁灭，也就是天主教的摧毁；犹太教的毁灭；以及物质巴比伦的倾倒。在这一切之后，将有哈米吉顿的战争。全地必须得着清理，以备神的国来临。在二十章的时候，几乎一切都得了清理，只有一样还留着，就是撒但，他是一切难处的源头。所以，在关于千年国的二十章，首先提到撒但被捆绑（新约总论第十四册，二八○页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;照着圣经的预言，千年国有两部分：上端属天的部分和下端属地的部分。千年国上部称为父的国（太十三43），下部称为人子的国（41）。弥赛亚国是千年国下部的另一名称。

### &emsp;在千年国里将有三班人。第一班是得胜的圣徒，包括新旧约中得胜的圣徒。这些得胜的圣徒要与基督一同作王，基督是至高的王，我们将是祂的小王。所以上部是千年国的君王部分。

### &emsp;在下端部分的第二班人，乃是蒙保全正确的犹太人，他们要在主回来时得救。照着撒迦利亚十二章十至十四节，这些犹太人必仰望他们所扎的那位，然后他们要悔改。这些就是三分之一要经过火受熬炼的犹太人（十三9）。这些得救的犹太人要进入千年国作祭司，教导万民寻求神，认识神。那时以赛亚二章二至三节就应验了。……借着作祭司之犹太人的教导，万民都必认识神。六十一章六节说，“你们却要称为耶和华的祭司；人必称你们为我们神的仆役。”

### &emsp;撒迦利亚八章二十三节说，“万军之耶和华如此说，在那些日子，必有十个人，从列国说各种方言的人中出来，拉住一个犹大人的衣襟，说，我们要与你们同去，因为我们听见神与你们同在了。”这节指明每个犹太人都是宝贵的。在那些日子，犹太人会受到热烈的欢迎。

### &emsp;在千年国的下端部分，就是称为人子的国里，耶稣这大卫的后裔，要作王管理犹太人，并且借着犹太人管理万国。……这就是人子的国和弥赛亚国（新约总论第十四册，二八三至二八五页）。

### 参读：新约总论，第四百二十七篇。