---
title: 06---第四十六周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:04:31.295Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:47:59.799Z
---

# 第四十六周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week46/week46day6.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁&emsp;基督据有全地以后，要在国度里作王管理全地，同着祂得胜的信徒治理列国—二十4、6，二26～27： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启20:4</span>&emsp;我又看见几个宝座和坐在上面的，有审判的权柄赐给他们。我又看见那些为耶稣的见证、并为神的话被斩者，以及那些没有拜过兽与兽像，额上和手上也没有受过它印记之人的魂，他们都活了，与基督一同作王一千年。

  <span style="color: #d44c47">启20:6</span>&emsp;在头一次复活有分的有福了，圣别了，第二次的死在他们身上没有权柄；他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。

  <span style="color: #d44c47">启2:26</span>&emsp;得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；

  <span style="color: #d44c47">启2:27</span>&emsp;他必用铁杖辖管他们，将他们如同窑户的瓦器打得粉碎，像我从我父领受的权柄一样；
</details>

### <span style="color: #9065b0">一&emsp;祂是要来的王，将成为千年国时神要来之国度里的元首和中心。 </span>

### <span style="color: #9065b0">二&emsp;这将是以赛亚三十二章一节，耶利米二十三章五节，和撒迦利亚十四章九节、十七节的应验。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">赛32:1</span>&emsp;看哪，必有一王凭公义作王，必有首领按公平掌权。

  <span style="color: #d44c47">耶23:5</span>&emsp;耶和华说，日子将到，我要给大卫兴起一个公义的苗；祂必作王掌权，行事精明，在地上施行公理和公义。

  <span style="color: #d44c47">亚14:9</span>&emsp;耶和华必作全地的王；那日，耶和华必为独一的神，祂的名也是独一的名。

  <span style="color: #d44c47">亚14:17</span>&emsp;地上万族中，凡不上耶路撒冷敬拜大君王万军之耶和华的，必无雨降给他们。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;基督救赎了地和其上所有的人（西一20）作祂国的范围和组成成分，祂变卖了一切买了国度（太十三44），祂拯救了地同其上所有的人脱离撒但的霸占（启二十2～3）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">西1:20</span>&emsp;并且既借着祂在十字架上的血，成就了和平，便借着祂叫万有，无论是在地上的、或是在诸天之上的，都与自己和好了。

  <span style="color: #d44c47">太13:44</span>&emsp;诸天的国好像宝贝藏在田地里，人找到了，就藏起来，欢欢喜喜地去变卖他一切所有的，买这田地。

  <span style="color: #d44c47">启20:2</span>&emsp;他捉住那龙，就是古蛇，也就是魔鬼，撒但，把他捆绑一千年，

  <span style="color: #d44c47">启20:3</span>&emsp;扔在无底坑里，关起来，封上印，使他不得再迷惑列国，等那一千年完了；以后必须暂时释放他。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;祂将有完全的权利，作得恢复之地和得恢复之列国的王。 </span>

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;在祂要来的掌权里，神的权柄和荣耀要完全得显明（太六13），全地连同其上的人也要被带进公义、平安、喜乐以及神创造完满的福分里（赛三二1、16～18，三五1～2、5～7）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太6:13</span>&emsp;不叫我们陷入试诱，救我们脱离那恶者。因为国度、能力、荣耀，都是你的，直到永远。阿们。

  <span style="color: #d44c47">赛32:1</span>&emsp;看哪，必有一王凭公义作王，必有首领按公平掌权。

  <span style="color: #d44c47">赛32:16</span>&emsp;那时，公平要住在旷野，公义要居于肥田；

  <span style="color: #d44c47">赛32:17</span>&emsp;公义的果效必是平安；公义的效验必是平静稳妥，直到永远。

  <span style="color: #d44c47">赛32:18</span>&emsp;我的百姓必住在平安的居所、安稳的住处、平静的安歇所。

  <span style="color: #d44c47">赛35:1</span>&emsp;旷野和干旱之地必然欢喜；沙漠也必欢腾，又像玫瑰开花。

  <span style="color: #d44c47">赛35:2</span>&emsp;必开花繁盛，乐上加乐，而且欢呼；利巴嫩的荣耀、迦密与沙仑的华美，必赐给它；人必看见耶和华的荣耀，我们神的华美。

  <span style="color: #d44c47">赛35:5</span>&emsp;那时瞎子的眼必睁开，聋子的耳必开通。

  <span style="color: #d44c47">赛35:6</span>&emsp;那时瘸子必跳跃像鹿，哑巴的舌头必欢呼；在旷野必有水发出，在沙漠必有河涌流。

  <span style="color: #d44c47">赛35:7</span>&emsp;灼热的沙地要变为水池，干渴之地要变为水泉；在野狗居住躺卧之处，必有青草、芦苇和蒲草。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>赛三二1</b></span><span style="color: #337ea9">&emsp;</span><span style="color: #337ea9"><b>看哪，必有一王凭公义作王，必有首领按公平掌权。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>耶二三5</b></span><span style="color: #337ea9">&emsp;</span><span style="color: #337ea9"><b>耶和华说，日子将到，我要给大卫兴起一个公义的苗；祂必作王掌权，行事精明，在地上施行公理和公义。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十九16</b></span><span style="color: #337ea9">&emsp;</span><span style="color: #337ea9"><b>在祂衣服和大腿上，有名字写着：万王之王，万主之主。</b></span>

### &emsp;基督据有地以后，要在国度里作王管理全地，同着祂得胜的信徒治理列国（启二十4、6，二26～27）。祂是要来的王，将成为千年国时神要来之国度里的元首和中心。……基督救赎了地和其上所有的人（西一20）作祂国的范围和组成成分，祂变卖了一切买了国度（太十三44），祂拯救了地同其上所有的人脱离撒但的霸占（启二十2～3），祂将有完全的权利，作得恢复之地和得恢复之列国的王。在祂要来的掌权里，神的权柄和荣耀要完全得显明（太六13），全地连同其上的人也要被带进公义、平安、喜乐以及神创造完满的福分里（赛三二1、16～18，三五1～2、5～7）（新约总论第二册，一五四至一五五页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;马太十三章四十一节说，“人子要差遣祂的使者，从祂的国里薅集一切绊跌人的事，和行不法的人。”基督回来以后，要在地上建立祂的国。然后在国度里，祂仍是人子。

### &emsp;神的仇敌撒但，背叛神的权柄（赛十四13～14）。为着对付他，神创造人，并给人管治权治理地（创一26）。在人被撒但引诱，跟随他以后（三1～6），神成了人，名叫耶稣，来消除魔鬼的作为（约壹三8），并废除魔鬼（来二14），使祂收回这地，成为祂的国（启十一15，十二10）。在基督作人子所要带进这要来的国里（但七13～14，路十九12～15），祂确实是人子，不仅作神得胜和荣耀的标记，也作撒但失败和羞耻的标记（新约总论第二册，一五三至一五四页）。

### &emsp;撒迦利亚十四章九节说，“耶和华必作全地的王。”这节圣经……预言基督回来时，要在全地建立祂的国〔参太二五31～34，林前十五25〕。在主回来时，祂要拯救以色列，砸碎外邦列国，并审判地上的万民。然后祂要在地上建立祂的国，就是千年国，为时一千年。这千年国将有三部分：㈠地上的部分，是神创造的福所临到之地……〔创一28～30〕。㈡在迦南地上以色列国的部分，从尼罗河至幼发拉底河，得救的犹太人要在那里治理全地（赛六十10～12，亚十四16～18）。㈢属天、属灵的部分（林前十五50～52），得胜的圣徒要在其中享受国度的赏赐（太五20，七21）。

### &emsp;在千年国里，基督将与同祂作王的得胜者辖管列国（启二十4、6，二26～27，十九15下）。这些列国将是旧地上人类邦国末了的阶段，他们要成为主和祂基督的国（十一15），受基督和祂得胜者的管辖。这样的掌权将是基督在千年国里唯一的工作，祂要向全宇宙显示祂带着神圣、属天权柄的王权，为时一千年，以羞辱那被击败的仇敌撒但（真理课程四级卷一，一四九至一五○页）。

### &emsp;我们正在等候有一天，基督要来作王辖管全地。祂要在祂的国度里掌权，我们也要与祂一同作王（启示录生命读经，二九页）。

### 参读：新约总论，第三十二篇。