---
title: 02---第四十六周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:03:20.661Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:37:52.092Z
---

# 第四十六周 · 周二
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week46/week46day2.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">六&emsp;启示录二十章四至六节启示，基督是国度的建立者，要与得胜的圣徒一同作王： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启20:4</span>&emsp;我又看见几个宝座和坐在上面的，有审判的权柄赐给他们。我又看见那些为耶稣的见证、并为神的话被斩者，以及那些没有拜过兽与兽像，额上和手上也没有受过它印记之人的魂，他们都活了，与基督一同作王一千年。

  <span style="color: #d44c47">启20:5</span>&emsp;这是头一次的复活。其余的死人还没有复活，直等那一千年完了。

  <span style="color: #d44c47">启20:6</span>&emsp;在头一次复活有分的有福了，圣别了，第二次的死在他们身上没有权柄；他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。
</details>

### 1&emsp;因着得胜者带进耶稣基督的国，主要作王一千年，得胜者也要与基督一同作王一千年。 

### 2&emsp;启示录二十章四节说，“我又看见几个宝座和坐在上面的，有审判的权柄赐给他们”： 

### a&emsp;“他们”指得胜者。 

### b&emsp;这时，他们已坐在宝座上，有审判的权柄赐给他们： 

### ㈠&emsp;得着审判的权柄，意即得着国度—参但七10、18、22。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">但7:10</span>&emsp;从祂面前有火河流出。事奉祂的有千千，侍立在祂面前的有万万。审判者已经坐庭，案卷都展开了。

  <span style="color: #d44c47">但7:18</span>&emsp;然而至高者的圣民，必领受国度，拥有国度，直到永永远远。

  <span style="color: #d44c47">但7:22</span>&emsp;直到亘古常在者来临，为至高者的圣民伸冤，圣民得着国度的时候就到了。
</details>

### ㈡&emsp;启示录二十章四节指明，得胜者那时已经得着国度，并且正在享受国度。

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启20:4</span>&emsp;我又看见几个宝座和坐在上面的，有审判的权柄赐给他们。我又看见那些为耶稣的见证、并为神的话被斩者，以及那些没有拜过兽与兽像，额上和手上也没有受过它印记之人的魂，他们都活了，与基督一同作王一千年。
</details>

### <span style="color: #9065b0">七&emsp;得胜者因着有耶稣的人性作到他们里面，而够资格与基督一同作王—二26。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:26</span>&emsp;得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；
</details>

### <span style="color: #9065b0">八&emsp;在千年国里与基督一同作王的得胜者，要享受上好的复活： </span>

### 1&emsp;启示录二十章六节说到“头一次复活”。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启20:6</span>&emsp;在头一次复活有分的有福了，圣别了，第二次的死在他们身上没有权柄；他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。
</details>

### 2&emsp;头一次复活也是“杰出的复活”，也就是使徒保罗所追求特殊的复活—腓三11。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">腓3:11</span>&emsp;或者我可以达到那从死人中杰出的复活。
</details>

### <span style="color: #9065b0">九&emsp;启示录二十章六节上半说，“在头一次复活有分的有福了，圣别了；”这必是最高的福分—承受在地上显出的国度，甚至在其中为王。 </span>

### <span style="color: #9065b0">十&emsp;“他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年”（6下）；在千年国里，得胜者要作祭司接触神，又要与基督一同作王辖管列国（二26～27，十二5）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启2:26</span>&emsp;得胜的，又守住我的工作到底的，我要赐给他权柄制伏列国；

  <span style="color: #d44c47">启2:27</span>&emsp;他必用铁杖辖管他们，将他们如同窑户的瓦器打得粉碎，像我从我父领受的权柄一样；

  <span style="color: #d44c47">启12:5</span>&emsp;妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神和祂的宝座那里去了。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启二十4～6</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>我又看见几个宝座和坐在上面的，有审判的权柄赐给他们。……这是头一次的复活。……在头一次复活有分的有福了，圣别了，第二次的死在他们身上没有权柄；他们还要作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。</b></span>

### &emsp;启示录二十章四至六节启示，基督是国度的建立者，要与得胜的圣徒一同作王。因着得胜者带进耶稣基督的国，主要作王一千年，得胜者也要与基督一同作王一千年。……得着审判的权柄，意即得着国度（参但七10、18、22）。因此，启示录二十章四节这里，指明得胜者那时已经得着国度，并且正在享受国度。

### &emsp;四节又说，“我又看见那些为耶稣的见证、并为神的话被斩者，以及那些没有拜过兽与兽像，额上和手上也没有受过它印记之人的魂，他们都活了，与基督一同作王一千年。”那些“为耶稣的见证、并为神的话被斩者”，乃是召会历代的殉道者，如六章九节所提的。无疑的，彼得、保罗、雅各、司提反以及许多世纪以来被杀的人都包括在内。这些为耶稣的见证并为神的话殉道的圣徒，要复活与基督一同作王（新约总论第十四册，二八五至二八六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;得胜者因着有耶稣的人性作到他们里面，而够资格与基督一同作王。基督这位独一、正确的人，作为耶稣的灵住在我们的灵里。祂是这样具有一切正确人性美德的一位，在我们里面作我们的人性。当我们有祂的人性时，我们就会使撒但蒙羞，并且成为神的国度。

### &emsp;启示录二十章六节说到“头一次复活”。在希腊文里，“头一次”和路加十五章二十二节“上好的”同字；在路加福音，父亲因着浪子回家而说，“快把那上好的袍子拿出来给他穿。”……得胜者要享受这〔上好的〕复活。

### &emsp;头一次复活也是特殊的复活，就是使徒保罗所追求杰出的复活（腓三11）。……这复活和一般的复活不同，乃是有尊荣的复活，好比有尊荣的毕业一样。这复活乃是带有王权的复活，作为赐给得胜者的奖赏，使他们在千年国里与基督一同作王。因此，“在头一次复活有分的有福了，圣别了。”（启二十6）有分于这复活的，不仅是复活的得胜者，如启示录十二章五节的男孩子和十五章二节的晚期殉道者，也包括活着被提的得胜者，如十四章一至五节初熟的果子。

### &emsp;二十章六节说，“在头一次复活有分的有福了，圣别了。”这必是最高的福分—承受在地上显出的国，甚至在其中为王。

### &emsp;六节也说，……得胜者一面要作祭司接触神，一面又要与基督一同作王辖管列国（二26～27，十二5）。他们作祭司，是要将有需要的人带给神，并将神供应给人；他们作君王，是要将掌权的神带给人，并代表神牧养人；这就是所给他们的赏赐。

### &emsp;借着我们的祭司职分和君王职任，神和人都要完全满足。……在千年国里，得胜者一面要作祭司接触神，一面又要与基督一同作王辖管列国。在这范围里不会有软弱、疾病、麻烦和艰难。基督的国度，是为叫基督与祂的得胜者一同作王。这将是何等美好！（新约总论第十四册，二八七至二八九、二九二至二九三页）

### 参读：新约总论，第四百二十七篇。