---
title: 04---第四十六周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:03:53.033Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:42:50.876Z
---

# 第四十六周 · 周四
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week46/week46day4.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">三&emsp;基督是神忠信真实的见证人，骑在白马上，审判、争战都凭着公义： </span>

### 1&emsp;基督将会回来与撒但不义的势力争战，这势力今天是不法的奥秘运行在世界里，这势力也将产生敌基督，就是不法的人—帖后二3、7～8。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">帖后2:3</span>&emsp;不要让任何人用任何方法诱骗你们；因为那日子以前，必有背道的事先来，并有那不法的人，就是灭亡之子，显露出来；

  <span style="color: #d44c47">帖后2:7</span>&emsp;因为那不法的奥秘已经发动，只等那现在的抑制者被除去；

  <span style="color: #d44c47">帖后2:8</span>&emsp;那时这不法者必显露出来，主耶稣要用祂口中的气除灭他，并用祂来临的显现废掉他。
</details>

### 2&emsp;全世界都在撒但不义的势力之下。 

### 3&emsp;基督将回来，凭着公义与敌基督和他所有同伙所实行的不义争战。 

### 4&emsp;基督不仅凭着公义审判，也凭着公义争战；祂借着争战而审判。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十九12</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>祂的眼睛如火焰，……又有写着的名字，除了祂自己没有人晓得。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>15</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>有利剑从祂口中出来，可以用以击杀列国……。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>帖后二8</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>那时这不法者必显露出来，主耶稣要用祂口中的气除灭他，并用祂来临的显现废掉他。</b></span>

### &emsp;基督是神忠信真实的见证人，骑在白马上，审判、争战都凭着公义。基督将会回来与撒但不义的势力争战，这势力今天是不法的奥秘运行在世界里，这势力也将产生敌基督，就是不法的人。……基督将回来，凭着公义与敌基督和他所有同伙所实行的不义争战。

### &emsp;基督不仅凭着公义审判，也凭着公义争战。祂是借着争战来审判。当今的情形也是一样，政府若没有警察的力量来支持审判，作奸犯科的人就不会接受法庭的审判。审判唯有凭借警力才能得以执行。基督来审判敌基督的时候，敌基督要背叛至极；所以，基督需要争战来征服这背叛，并且凭着公义审判这些背叛者。祂借着争战来审判，不仅是按着公义，也是要维持公义（新约总论第十四册，二六二至二六三页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;启示录十九章里，基督这位作元帅的新郎，骑在白马上出现。在六章二节里，第一印的马也是白色的，象征福音的传扬。因此，基督和福音都是骑在白马上。在启示录这卷书中，白色指明清洁、纯一、公义并可蒙称许。……即使在今天，我们也是骑在这匹白马上。我们福音的传扬是清洁、纯一、公义并完全可蒙主称许的。基督与祂的仇敌争战时，就要骑在这匹马上。

### &emsp;按照圣经所言，我们该传福音，领罪人得救。我们都需要结果子；虽然我们可能承认这是合乎圣经的，但我们可能没有结任何果子。这意思是：我们没有骑在白马上。我们若传福音，我们在地上的关切乃在于神的国。我们应当是那些劳苦使人得救，为着神的国建造基督身体的人。……我们没有借口不传福音。我们必须骑在白马上扩展福音。

### &emsp;白马不仅包括传扬福音，也包括有家聚会、喂养新人、有小排为着成全以及申言好建造召会。我们若不传福音以拯救罪人，喂养、保养顾惜新人，将新人聚集成排，或是有性能和能力申言以建造召会，我们就不是在白马上。我们……不能让白马停住。

### &emsp;基督的眼睛如“火焰”〔启十九12〕表征祂审判的眼睛。祂要照着所看见的审判。祂如火焰的眼睛将完成祂的审判。作为战士，基督头上戴着许多冠冕。……基督得着了各种不同的荣耀为冠冕（来二9），所以祂戴着许多冠冕。

### &emsp;主这骑在白马上的一位，“有写着的名字，除了祂自己没有人晓得。”〔启十九12〕这话指明基督有些方面是我们从未经历的，只有祂自己晓得。这些是祂保留在祂自己里面关于基督的秘密。即使我们可能经历并享受祂到极点，基督仍有许多方面对我们是秘密，甚至祂最亲密的得胜者都不晓得。这指明我们所经历的基督是取之不尽，用之不竭的（新约总论第十四册，二六三至二六四页）。

### 参读：新约总论，第四百二十五篇。