---
title: 05---第四十六周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-15T08:04:12.417Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-02-01T09:45:09.418Z
---

# 第四十六周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week46/week46day5.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">四&emsp;“祂的名称为神的话”—启十九13下： </span>

### 1&emsp;这指明主自己就是神的话。 

### 2&emsp;主的名称为神的话，意思是祂是神的彰显、见证和说话。 

### 3&emsp;神的话乃是神的解释、说明和彰显。 

### 4&emsp;我们要认识神，就需要研读、研究、观看、默想并注视基督这神的话。 

### <span style="color: #9065b0">五&emsp;在启示录十九章，基督作为神的话，为神说话，在背叛的人身上执行神的审判： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启19&emsp;</span>从略。
</details>

### 1&emsp;甚至在主争战的时候，祂还是为神说话并彰显神。 

### 2&emsp;神不是混乱的神；祂是公义并主宰一切的；祂也是一位有次序的神，因此，祂无法容忍紊乱和背叛。 

### 3&emsp;基督与仇敌争战时，要说出神是主宰一切、公义且有次序的。 

### 4&emsp;祂要宣告神是管治每一个人的神，祂不会容忍背叛祂权柄的事。 

### 5&emsp;这战士乃是话；祂的争战就是说出神的话。 

### 6&emsp;主在哈米吉顿的争战将是一个强有力的说话： 

### a&emsp;这说话要告诉撒但、敌基督、假申言者和全宇宙，神是主宰一切的，没有人可以背叛祂。 

### b&emsp;这位有次序的神要清除一切的背叛。 

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>启十九13</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>祂穿着沾过血的衣服，祂的名称为神的话。</b></span>

### <span style="color: #337ea9"><b>15</b></span>&emsp;<span style="color: #337ea9"><b>有利剑从祂口中出来，可以用以击杀列国；祂必用铁杖辖管他们，并要踹全能神烈怒的酒醡。</b></span>

### &emsp;启示录十九章十三节……指明主自己就是神的话。主穿着沾过血的衣服，因为祂在哈米吉顿争战。借着基督在哈米吉顿（十六14、16）踹神烈怒的酒醡（15，赛六三1～3），祂的衣服沾过血且变红。在那里，血要高到马的嚼环（启十四20）（新约总论第十四册，二六五页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;主的名称为神的话，意思是祂是神的彰显、见证和说话。……我们要认识神，就需要研读、研究、观看、默想、注视基督这神的话。

### &emsp;在启示录十九章，基督作为神的话，为神说话，在背叛的人身上执行神的审判。甚至在主争战的时候，祂还是为神说话并彰显神。基督的争战就是说出神的话。神是公义并主宰一切的。祂也是一位有次序的神，祂无法容忍紊乱和背叛。基督与仇敌争战时，要说出神是主宰一切、公义且有次序的。祂要宣告神是管治每一个人的神，祂不会容忍背叛祂权柄的事。因此，这里的战士乃是话。祂的争战就是说出神的话。主在哈米吉顿的争战是一个强有力的说话，告诉撒但、敌基督、假申言者和全宇宙说，神是主宰一切的，没有人可以背叛祂。神不是混乱的神；祂是主宰一切的神，也是有次序的神，祂并不容忍背叛；这有次序的神要清除一切的背叛。

### &emsp;在约翰所写的福音书（约一1）及启示录里都提到“神的话”〔十九13〕。在约翰福音里，“神的话”……说到救赎、光、生命和建造。但在约翰的启示录中，神的话不仅说到生命与建造，也说到争战。在神得着祂所要的建造之前，祂必须先清理祂的宇宙。在这卷书里，基督的争战也就是祂为神所说的话。作为神的话，祂的争战向全宇宙宣告神是怎样的一位神。在约翰福音里，神的话是为着分赐生命到我们里面；但在启示录里，神的话乃是为着与神的仇敌争战，并击败神的仇敌。

### &emsp;在启示录十九章，主耶稣从天而降，以作战将军的身分出现。祂骑在白马上，祂的名称为“神的话”（11、13）。我们今天所说的神的话就是主耶稣。……当主来时，……祂会为祂的国争战。在为神的国争战时，基督是神的话，为神的定旨说话。在为着国度与神的仇敌争战时，基督是神的说话（新约总论第十四册，二六五至二六七页）。

### &emsp;主耶稣是神的儿子，祂不仅说出神的话，祂自己甚至称为话（约一1、14，启十九13）。神不仅借着祂的儿子说话，更是在祂的儿子里说话。子在那里，话也在那里。不仅如此，子说话的时候，神就在子的说话里说话。

### &emsp;到了五旬节，基督成为包罗万有的灵降在门徒身上，使他们成为祂身体上的肢体。……如今，就像我说话的时候，全身都在说话一样，作头的基督说话的时候，基督的身体也在说话。……身体上所有的肢体都能说神的话（歌罗西书生命读经，七○五至七○六页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第六十四篇；聚会来说神的话，第一篇。