---
title: 07---第三周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-12-11T02:03:48.839Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:03:48.839Z
---

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

### 🔊🔊讲台音频

[2023-11-THK-Msg03-C.mp3](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/177004fc-5380-48e3-9aed-9d7b58e0d2c5/fd4ac204-fa8b-4f1d-8f9b-f0c2518309c2/2023-11-THK-Msg03-C.mp3)

## 第三篇　对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟，为着在生命里神的建造

### 主，今天晚上我们非常需要你，来摸着我们的心这件事，对付我们的心，为着我们生命的长大，甚至为着我们达到成熟。主啊，这都是为着你身体的建造，为着终极完成于那个城—新耶路撒冷。主啊，今天晚上我们完全承认，我们是不配的，但是我们也必须承认你已经喜爱了我们，偏爱了我们，你也祝福了我们，所以我们就在信心里面呼求你，你要再来访问我们进来。因着这位满了怜悯、慈怜的神，你就像清晨的日光要从高天来访问我们。我们乃是本来一些坐在黑暗里的人，而且是在死荫幽谷的人，主我们相信你，你能你也会再进来。今天晚上我们仰望你的怜悯，我们仰望你，为着你的光，主啊，你的怜悯就是你的光，你的光也就是你的怜悯。主啊，你的怜悯的临到就是你的光的照亮。主啊，我们完全、大大地向你敞开，主啊，进来向我们说话，帮助我们，摸着我们，让我们生命的长大不会受拦阻，甚至我们的成熟也不会不成熟，求你足够地来对付我们的心，让所有的拦阻都能够除去，你的神圣的生命能够长。主啊，现在在你的恢复里作这些事，阿们。

### 今天晚上我们来到信息第三篇，你们手中有的纲要乃是“对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟，为着在生命里神的建造”。这里“生命”这个字提了三次，第一个是在那个神圣生命的长，当然是在我们里面；第二个是在生命上成熟；第三就是神的建造是在生命里。完全让我们看到今天整篇信息，今天晚上的信息，我们所关切的所有的事情，就是主所关切的，还有所有关于属灵的事情，都是在生命的范围里。所以今天晚上，我基本上感觉这篇信息就是我们在很高的地方，好像是鸟瞰一样，来看到我们基督徒的心的这件事，就是我们心里面的心，还有也要对付我们的心。

### 心的这件事当然是一个大的题目，我最近我也在研读这件事，就是来研读所有圣经里面讲到心的这件事。我也在同样地研读过人的灵，现在我来研读人的心。我可以告诉你们，我们不谈旧约，即使在新约里，当然在一些福音书里面有些重复的话语，至少有一百节重要的经节是说到我们的心的。对我来说，来看到对付我自己的心的这件事，是当我来到主恢复的时候，六〇年代末期的时候开始。我知道我有心，我也知道我的心很重要，但是我讲到是得着一些神圣的启示和光，看到我的心何等的关键，而且必须的对付，使这个心是正确的。让这个心成为正确的，让这个心成为是好土，为着神圣的种子，在我里面长大，是我以前从来没有听见过的。

### 我们弟兄在一九六九年给了几篇信息，就是讲到马太福音，就是讲马太福音。是在春天的非正式的训练时，你们可以在李弟兄文集里面可以找到。那几篇信息，就是从马太福音说到我们的心，改变或者是改革了我的一生，几乎就跟我发现我有一个灵的时候是一样的，完全是革命性的改变，所以对付我们的心是非常重要的一件事。今天晚上我希望我们都有深刻的印象，就是在某一面来说，当然不是绝对的，乃是从今天晚上信息的负担的角度来看，我们心的光景或者是对付我们的心。

### 至于我们生命的长大到成熟，我们的心是比我们的灵还更重要，在这一面来说，你们等下会看到，我希望你们能够听懂我的话。好，我要作一些事情比较特别的，就是我要先来到罗马书五章或者是第五大点，我要从第五大点开始，这样我们能够有一个正确的观念。先从第五大点开始，当我们进入一些细节的时候，我们先把第五大点读给你们听，这应该给我们有个深刻的印象，就是我们为什么要来讲到心的这件事，而且为什么我们要对付我们的心？第五大点，愿主怜悯我们，开我们的眼睛，给我们看见，神在这世代里最中心的工作，就是叫人得着祂的生命，并在祂的生命里长大成熟。我希望你们得着，我读得很快，但是你们必须要让这些话能够印在你的心里，你们需要慢慢地把它分段地来读，不要太快地读，让我这样说。

### 神中心的工作，什么是神中心的工作？今天的定义乃是，神在这世代里最中心的工作，就是叫人，把这个人改成你的名字，就是叫陈实，能够得着祂的生命，并在祂的生命里长大成熟，这是神最中心的工作，对我来说。神也许在作其他的工作，但是最中心的工作，神在我里面作一件事，也在你里面作这件事，就是让我能够得着祂神圣的生命，这个就是基督，也就是三一神自己，让我们能够得着祂的生命。第一点，然后而且在生命里长大成熟。

### 今天晚上我一开始要这样说，要安慰你，鼓励你，加强你，让你来这样，我说这样的话。弟兄姊妹们，我们都能够在这个世代得着生命，而且弟兄姊妹们，我们也都能够在这世代里，在这个生命里长大，而且不只如此，弟兄姊妹们，我们也能够在这世代里，在这个生命里成熟。我说成熟，在这个世代里成熟，我们不需要等到下一个世代。我们需要一些信息，这些信息来摸着一些事情，什么事情呢？就是这些拦阻使我们不能来经历这个长大的，也不能使我们成熟的，我们需要暴露这些事情，而且我们需要对付那些事情。但是我也告诉你，如果你这样作的话，你就会在生命里长大，而且你也会达到成熟。我盼望即使这个成熟，这个思想，这个话，成熟这个字，对我们不应该是外国话，我们不要害怕这个话，我们也不要放弃这个，因为好像听起来达不到作不到，像我这样人作不到，我们就放弃。

### 在一九九五年的时候，李弟兄向安那翰全时间训练的毕业的，暑期毕业的学生，他向他们说了一些话，有八点，我不进入这八点，但是他这一段的话的八点，就是永远不要忘掉这个一二三四五六七八，我只是把第五点读给你们听。第五点，这是对毕业生讲的话，那时候才二十几岁的年轻人，他们不是年长的。永远不要忘记，你必须要挣扎、努力，要达到在神圣生命里的成熟。这是向二十几岁的毕业生讲的话，你必须要努力一生，你这一生中都要挣扎、努力，要达到在神圣生命里的成熟。如果是不可能的话，我们弟兄不会讲这个话，听起来好像是，哦，真的么？好像无法想象，但是这里他这样说了。我愿意向整个恢复，主的恢复所有的圣徒，就像保罗这么有雄心地来求主，希望我们在每一位在恢复里面的，都能够把我们的心思置于要来努力、挣扎，要达到在神圣生命里在今时代成熟。这不是为着我们自己的成就，只是跟别人到处说，你看我多成熟。如果我这样作的话，你就应该告诉我，你这是成熟的相对。不，这个乃是让神能够得着祂的旨意在这个世代成就，这个乃是让身体能够建造，这也是能够使成熟的人能够在地上至少有一些程度的显现，而且实际上的新妇，我们会有一篇信息讲到新妇，让新妇能够成熟。如果你我不成熟，新妇怎么能够成熟呢？我们所以必须要为此迫切，要挣扎，要努力，要达到成熟，否则保罗不会说要忘记背后，努力面前的。什么是面前的？他不会说这样的话，他努力、挣扎乃是照着神圣的能力在他里面的运行，要给我们看到在基督里面成熟长大的人，在基督里。如果这一切都是不可能的话，所以我希望你们，把你头脑里面的想法，觉得这不可能消除掉，但是我们需要与主配合，我们需要与主合一，我们需要给主自由，来在我们里面作这样中心的工作，我们需要完全地向祂敞开。如果我们愿意也像我们看到在别人身上的，主就会这样作，主也会这样作。

### 祂向哥林多人说话，我们讲到哥林多，我不能说你们是长成的人，你们都还是孩子，你们还是属肉的，你们是非常属魂的，你们不是属灵的，这是哥林多的问题。你们需要长大，我只能给你们奶喝，不能给你们干粮，按照你们的年龄，你们应该能够长大了，但是没有长大。我觉得即使那个思想，应该给我们每一个人有这样的羞耻的感觉，主啊，我已经在这里五十多年了，为什么我仍然好像还是孩子？为什么没有那么多成熟的记号在我身上？主啊，这个不能够适合你的见证，你的恢复。主啊帮助我，主啊在我里面作些事，主啊在我们所有的圣徒里面，每一位亲爱的圣徒里面，主啊在你的恢复里，所有的圣徒里面作这些事。

### 我们的工作该是将主的生命分赐并供应给人，唯有出于祂这生命的工作，才能够上祂永远的标准，才能蒙祂悦纳。所以我们为什么需要成熟，我们为什么需要长大，在生命里长大？因为神还有一个进一步的工作，在这些成熟的人身上。神需要那班长成的人，这样他们这些人能够把那个生命，他们所成熟的生命，他们所长大的生命，能够分赐供应给别人。我们现在讲到职事，这个生命的职事或者说生命的职事，乃是从这个满溢的生命而涌流出来的，满溢出来的，不是一个工作。我们想到基督教的工作，不是。在肤浅一面来说，从生命的角度来看，我们的生命乃是供应、分赐生命给别人。如果你没有那个果子，你没有那个长成，你就不能够有任何的生命，不论你怎么样的挤，都没有生命可以释放出来。只有出于祂这生命的工作，才能够上祂永远的标准，才能蒙祂悦纳。所以，借此我们就来到这篇信息，我们有这篇信息是讲到对付我们的心。你会看到第三大点和第四大点，甚至在那个之前，你会看到有多少的拦阻或者是障碍，拦阻这个生命的长大，在我是这样，在你们也是这样。

### 第三大点我们看到，就是我们需要看见神的生命在我们心里所遇到的难处。不是说我所遇到的，乃是神的生命在我们里面所遇到的难处。我是这个难处，我的心是这个难处，祂的生命是非常有能力的，是复活的生命。这个生命就是基督活在我们里面，这个生命能够作美妙的事，奇妙的事，来在我们里面完成神生机的拯救到极致，但是这个生命却会被拦阻，会被拦阻，会被阻碍。在我们里面的一些事情被阻碍，我们越来对付这些事情，我们越来清除这些事情，这个生命就越能够自由地涌流。不是神迹，有人好像得着了一个基因，没有这回事，我们都是有同样的基因，我们都有神的基因是么？但是在堕落的人里面，我们都有一些不好的基因，那些基因就会拦阻、阻碍这个生命不能够长。

### 然后第四大点我们也看到这个，我们有一个主观的难处，就是要看见神的生命在我们心里所遇到主观的难处，借此我是希望你们都清楚了，为什么我们来讲到我们的心要受对付，对付我们的心。弟兄姊妹们，你也不要害怕这个话，讲到对付。我们很多人看到这个字就很害怕，对付，哦，我没办法接受这个对付。今天晚上我愿意这样说，你如果不在主面前有对付，你就没有长大。你也许只是还是非常的肤浅，甚至当他一个人第一次接受主，他也需要在主面前有对付，他需要认罪，需要悔改，对么？这个就是与主的对付。那在我们的生命的长大里，何等更需要来与主有对付。这首诗歌，我们刚刚唱了这首诗歌，我们有些诗歌是很少唱的，就是因为这些诗歌都是对付的诗歌。但是我告诉你们，很多在我们诗歌本里面的诗歌，基本上就是对付的诗歌。我愿意告诉你，有一首诗歌倪弟兄所写的，英文四百十二首，他是讲到对付肉体，中文三百〇九首，还有四百三十首，就是李弟兄所写的对付我们天然的人，对付己等等。还有四百一十二首，英文四百一十二首，我刚刚讲的那首诗歌，就是中文三百〇九首。倪弟兄说到我的性格、个性都是非常的孤僻，他在主面前有对付，然后还有一首李弟兄的诗歌，四百三十首，说到天然的人，强的天然的人等等。对不起，事实上李弟兄写的是四百二十六首，英文四百二十六首，那首诗歌副歌是讲到，主啊，愿你这真光，你这生命之光，现在就可以来照亮，使我一切明朗。这完全是对付的诗歌。

### 我们需要来主面前有对付，所有的属灵的人，在圣经里面所有的圣徒，旧约、新约的都在主面前有对付，一个一个地有对付。我可以提到雅各、亚伯兰，我也可以提到摩西，也可以提到大卫，也可以说到撒母耳，甚至主自己，我也可以当然说到使徒们，他们都是不断地与主有对付。这个对付是什么意思？对付就是你有一个亲密的、特别地与主在一起有更深的时间，你在那里与主有交谈，而且彼此询问，而且在那个时候，你是彼此在那里有来往，你在那里与主有一个特别、最亲密的光景之下有来往。这个不是你坐在角落，在那里看着律法，在那咬牙切齿说我要来这里对付神，不，那个不是。这个乃是有多少时候你在那边散步，走路的时候，忽然好像有一个人拍了你的肩膀一下，这件事情怎么样？你有五分钟么？结果那五分钟常常因着与跟主的来往，就变成了三十分钟。我讲的乃是非常甜美的对付，但是很多时候也是满了暴露，满了光，满了我甚至要说神圣的定罪，我就必须马上与祂有对付，当我在走路的时候。你看见么？所以这个对付的生活应该是非常平常的，对我们应该是很正常的，我们怎么能够不是常常与主有对付呢？也像我说过很多次，这是甜美的，很多的时候是甜美的，很多的时候也很困难，当然是这样。因为这个光非常的强，这个审判的光也是非常的强。但是最终，主作这一切，乃是要在我们的心上工作，来对付我们的心，让我们心里面的土就能够更柔软，能够更可以让祂自己来居住在我们的土里，在我们里面长大。好，我们现在来看纲要。

## 壹   我们必须在主同在的光中对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟；心是人里面诸部分的总汇，是人的总代表，是他的行动机关：

### 是人里面诸部分的总汇，我们知道，很多人你们都知道这点，这好像是在提醒你而已。你们都知道了，就是让我们看到我们的心是什么，我们的心是人里面诸部分的总汇。而且这个总汇，我们的心是人的总代表，所以你的心代表你，你的心代表你这个人，所以你的心所想的，也就是你想的。你的心在那里不高兴你的人也是不高兴，你的心在那里作什么决定，你也在作那个决定。有好事情产生，因为你的心是充满了那个心，有些不好的事情出来，是因为你的心满了这些恶事，所以你的心是你的行动机关，是你的行动机关。我们等一下会在纲要里继续看，

### 一   我们的心是由我们魂的各部分（心思、情感、意志——太九4，来四12，徒十一23，约十四1，十六22）加上我们灵的一部分（良心——来十22，约壹三20）所组成。

### 我们的心是由我们魂的各部分（心思、情感、意志），这是很基本的，加上我们灵的一部分（良心）所组成。我只能够这样说，当我们说到对付我们的心的时候，在后面的几个大点，我很清楚地看到，那就表示我们要对付我们的魂，对付我们的心思，对付我们的情感，也需要对付我们的意志。最后，不是最不重要的，乃是要对付我们的良心。你说哦，我这好多的对付，我没有时间作这些事。不管你有没有时间，你就需要这样作。在我的经历里，我相信很多人，我们的经历都是这样，没有捷径。你不能说哦，主啊，不要对付我。主说你要我下一个世代对付你么？好，可以啊，这是你可以选择的，如果你有这样的拣选。不，我说主啊，现在对付我，我要你现在就对付，与你有对付，不是晚些对付，而且祂还愿意对付我们。然后讲到良心，这是我下面愿意研读的良心，在圣经里面讲到良心。

### 二   当我们的心活跃时，运用灵才有用；人的心若是无所谓，灵就被关在里面，无法施展灵的功能——太五3、8，诗七八8。

### 当我们的心活跃时，运用灵才有用。我们觉得灵是来带头，所以当灵活跃的时候一切都有用，但是这里说的不同。人的心若是无所谓，灵就被关在里面，所以如果你的心，我们说转到灵里，我们说要转到灵里。很多的时候，我们说转到灵里，说哦主耶稣，转到灵里了，但是你的心是死的，你的心没有感觉，你的心没有转，保罗说你的心几时转向主。你说哦主耶稣，哦主耶稣，没有事情发生，是空虚的空洞的。你有没有这样的经验？因为你的心是没有感觉的，你的心不在那里，你的心缺席。我们的心必须要活跃，我们的心必须要转，我们的心必须要爱主。所以当我们说主耶稣我爱你，那个就使我们的心活跃起来，那不是灵。当我们的心活跃时或开始运行时，那运用灵才有用。

### 人的心若是无所谓，灵就被关在里面，无法施展灵的功能。我们知道我们的灵真是非常的惊人，但是我们说这个开关是我们的灵，我们说我们开关，开我们的灵，打开开关，但是今天晚上我愿意说要打开你的心。当他们来送核子武器出去的时候，需要有开两个开关，我都忘了，不过不管怎么样，你的灵要打开，你的心也要打开。当这两个都打开的时候，结果这个核子弹就会飞了，就会有功用了，但是缺一不可，所以心很重要。

### 事实上，当我们不正确地用心的时候，灵事实上是在监狱里面，它是被关在那里，它什么事都不能作，除非你配合，而且灵就不能够展示它的能力，或者它的所能作，因为你的心是关闭的，是么？好。

### 三   魂是人位的本身，而心是在采取行动的人位；心是我们全人行动的机关，行动的执行者。

### 魂是人位的本身，在圣经里面讲到人就是魂，有七十个魂到埃及去。魂是人位的本身，而心是在采取行动的人位。当你什么都不作的时候，你有魂在那里，当这个魂行动的时候，它作一些事是因为心在行动。心是我们全人行动的机关，今天你作任何事，我作任何事，这个心都是要牵扯的。你坐在那里，如果你的心不运行，我是说你物质的心，如果你的心不动的话，我们就要把你搬出去带出去了。但是如果你坐在那里，你心里的心也不动的话，我们也需要，好像举例来说，属灵来讲你就是死的，我们要把你搬出去。你在那里，但是没有功用，因为你的心没有在运行，但是当你的心在运行，在作些事，特别是主动的、是积极地向着主行动的时候，灵就跟随，灵就跟随。心是我们全人行动的机关，行动的执行者，你的心带领你，每一件事，你所作的每件事都是你的心在带领。你一生，你的全人，你的婚姻是你的心在带领。你说什么话，你对什么事情有反应，都是你的心在带领。

### 四   我们物质身体的活动和行动依赖我们物质的心；照样，我们的日常生活，我们如何行事为人，乃在于我们有何种心理的心。

### 所以我们当然不是只是在物质的范围里，我们讲到我们是在心理的这个范围里。在我们日常生活里面，我们的行动，我们的行事为人都在于我们有何种心理的心。有很多种，而且很多都不见得是好的。事实上，大部分人的心，堕落的人的心都是不好的，是不是？有一句话说到我们的心是非常的邪恶，谁能够认识呢？你来作结论，是一个坏的心。在里面心的这些管子什么都没有运行，不能运行，但是当你的心是好的时候，那里的肌肉，那里的心肌等等这一切，这里面的心室，我不知道怎么作法。但是你的心如果是好的，你的生活就是好的。你们懂我的意思么？你的心是正确的，你的心是健康的，心里属灵的心，这样你的生活或者一生就是好的，就是健康的。但是如果你的心是不对的，你的心是错的，不论你想要作什么事都没有用。这就是为什么主在我们得救恩的时候给了我们，改变了我们的心，我要把你们石心，除掉石心，给你们一个肉心，给你们一个柔软的心。我们不是我们的灵重生，而且我们还有一个心脏的开心手术，但是那个换心脏的手术不是一次就永远的，那个我们心的换心脏的手术是放了一个新的心在你里面，你也知道如果你真的有个新的心脏的话，你要很多的工作努力，让新的心脏能够功用。我们是接受了一个新心，但是当我们接受了这个新心之后，我们需要作许多许多的治疗，让你的新的心能够来工作，能够运行，让这个新的心能够在很多方面，能够取代你那个旧的心，能够过一个在基督里面的新的生活。弟兄姊妹们，心。

### 五   心是生命的进出口，是生命的“开关”；心不对了，灵里的生命就受了阻碍，生命的律也就不得自由运行，不能通行无阻，而达不到我们全人的各部分；生命虽然有大能，但这大能却受我们一颗小小之心的控制——箴四23，太十二33~37，参结三六26~27。

### 当我读这个时候，英文诗歌有一首，英文诗歌一千〇二十五首就临到我，就是那首是福音诗歌，英文的一〇二五，四百三十七首大本，就是小小之心，这个世界虽大，我心虽小，大者不能使小者满足。看起来大的能力已经给我们了，你就看这一切的能力，这么大的能力，这么样神圣的大能我们已经接受了。保罗说到，彼得也说到，这个四重的大能，能够重生了我们，使我们复活过来，甚至使我们升到坐在天上，而且这个大能，能力能够拯救我们，从许多的事情，罪、世界、我们自己里面得拯救，从天然的人里得拯救。这个能力，能够事实上，使我们，传输到我们里面，分赐到里面，所有三一神的神圣的元素，这个能力，这个能力都在那里。但是呢，是被小小的心来支配，你的小小的心，我这小小的心。

### 所以这里有一节经节说到要保守你的心，要切切保守你心。箴言四章二十三节，“因为生命的果效发之于心。”生命的果效，我们可以这样来解释，一个是说就是你人生的果效，你的人生就是你的心的结果。不要怪任何人，也不要怪环境。你今天所有的生命，你的一生都是你的心的结果，这么多年的结果，你所作的决定。你们懂么？你所拣选的，或者你所拣选的一切，这一切是你自己造成的。

### 所以在马太福音说到，从心里所充满的，口里就说出来，是么？然后马上又说，马太福音十三章主又说，义人他有一个，他里面有一些好的事情会产生，但是这些恶人他有一些恶的事情会从他里面出来，这个财宝是什么？我们看到，其他地方讲了你的财宝在哪里，你的心也就在那里。所以在你里面的财宝若是好的财宝，从你里面就会发出善来，如果是恶的财宝就是恶心，那恶的事情也会出来。所以主说，所以你要把你的财宝积攒在天上，如果你的心是属天的，那属天的东西就会出来，你就会来这里说到属天的事。如果是属地的事，或者是属世界的事充满了你的心，当然我们在世界的事情就会从你口中出来，恶的事情也会从你口中出来。所以这里主要的就是说到，从我们一颗小小的心，这一颗心却会支配我们的一生，而且我们小小的心也能够决定我们整个基督徒的生活是如何。所以心就好像一个门一样，有东西可以进来，也有一些东西可以出来，你需要保守你的心。第一个，要保守什么样的事情进来，从你的眼睛从你的耳朵进来，然后进到你的心里，借着你的心，从你的心就进到你的所是里。而且你也要保守从你的心出来的，很多的事情，很多坏事，邪恶的事情出来，所以两面你都要顾到。

### 我们有一次接受了主进到我们的灵里，是从我们的心里接受，你也同意是么？这是件好事，是么？同意么？祂是好的，神是美善的。好，我心敞开就有好事，就是基督进到我们里面。现在我们要在我们心上工作，保守，让这个心能够正确地敞开，或者是正确地运行，让这位基督能够出来，从我们的灵里出来，扩展到我们的心里，甚至安家在我们的全心里，也就是我们的全人里。所以我们的人生是在于我们的心，我们属灵的生命，基督徒的生命也是非常非常在于我们的心，这就是为什么我们需要对付我们的心。

## 贰   我们在生命里长大，就建造作基督身体的召会，这建造是借着我们心里基督这生命种子的长大而进行的（约壹三9，彼前一23，西二19，弗二21，四15~16，太十三18~23）；我们必须与主合作对付我们的心，使我们的心能蒙保守，有以下四个特征：

### 我们在生命里长大，就建造作基督身体的召会，这建造是借着我们心里基督着生命种子的长大而进行的。我们都知道基督就是那个生命的种子，种到我们里面，已经种到我们里面了。我们要与主合作，对付我们的心，使我们的心能蒙保守，有以下四个特征。现在非常清楚，如果我们要基督这个生命的种子在我们里面长大、成熟、开花、结果子，在我们的里面。我们要主在我们里面扩展，我们要主在我们里面占有我们，我们要主得着我们，我们要主与我们里面的各部分合一，我们要主借着我们活出来，我们愿意借着我们彰显主，这一切都是神所渴望的。我们必须要注意这个心的光景和它的情形，所以我们现在要来看几点。

### 一   神是要我们的心软：

### 第一件事心软

### 1   神对付我们的心，乃是从我们的肉体中除掉石心，赐给我们肉心，就是柔软的心——结三六26。

### 当我们重生的时候就发生了，根据以西结书三十六章二十六节。

### 2   心软就是心志向着主是折服的，是柔顺的，没有强项，没有悖逆——参出三二9。

### 弟兄姊妹们，你说主啊，在我里面长大，主啊，在我里面长大，这是很好的祷告。但是我要说，在这个祷告之外，你要说主啊，对付我，而且给我一个顺服的心，对付我，给我一个折服的、柔顺的心。如果这样能够发生的话，即使你不祷告，主啊在我里面长大，生命就会长大。因为你的心是正确的光景，那如果不是折服的，不是柔顺的，相反的就是强项，还有悖逆。

### 你知道在旧约里面，你们记得耶和华祂讲到以色列人，祂是用这个话来描述他们，祂常常用这个话就是硬着颈项的百姓，硬着颈项的百姓。你知道神祂不是随便讲这个话的，祂讲的就是你的情形，硬着颈项的意思，就是整个以色列的特征。弟兄姊妹们，我们怎么样，你怎么样？在以赛亚书四十八章那里说到什么？这是神说，祂说我知道你们是硬着颈项的，在赛亚书四十八章，然后祂说你的颈项就是像铁一样的。你的脖子就像铁一样，你的筋应该是柔软的，但是你的颈项是铁筋，你是非常的顽固、顽梗，你是非常的悖逆，你好像一个驴一样，不论怎么样待你，你都不动而且是背叛的。弟兄姊妹们，我不是在这里定罪你们，但是这个是圣经的话，我们需要在主面前有对付，让我们的心是重新调整，不是这样，这样生命能够长大。

### 3   柔软的心乃是好土，基督能在其中自由地长大；柔软的心乃是没有被属世的交通往来所硬化的心，不为自己寻求什么，也没有今世的思虑和钱财的迷惑——太十三3~9、18~23。

### 马太十三章那里的比喻说到四种的心，四种的土，我也不花时间来进入了。首先有这样的土，你首先一种的土就是被很多的交通，很多的交通，世界的属世的交通所硬了，刚硬了，所以这个种子都不能进入。所以这个人你可以一直向他传讲，跟他讲，他完全不懂你在讲什么，完全没有办法进入，进入不了。然后还有一种就是有石头的，土浅石头地，进入了一点，有点很喜乐，他也许很快乐地接受了话，但是因为那里有许多的石头，就没有办法生根，这个根就没有办法生下去，不能让这个植物在那里种下去，是非常浅的，非常肤浅的，日光照的时候，有环境来的时候就没有了。第三种，有一种的土，是在土里面长了，但是却有很多的荆棘，那些就是今世的思虑，还有钱财的迷惑，这一切霸占我们的，在今世我们都在这里被这些事情霸占，这个就使心不能够结果子。亲爱的弟兄姊妹们，我们需要来到主面前对付，因为在某种程度来说，我们的心就让我们看到这种不同的光景。我们越严厉地来对付这些事，我们越在主面前对付这些事，我们的土就会越来越柔软，让种子能够有一个正确的长大。

### 4   神是用祂的爱来感动，使我们的心软；若是爱感不动，神就用祂的手借着环境来管教我们，直到我们的心软下来——林后五14，四16~18，来十二6~7，参耶四八11。

### 祂所爱的祂必管教，那个管教不是要破坏你，不是让你受苦，祂不是一个残忍的神。这些事情不是一直都是这样，但是很多的时候我们不是被祂的爱所感动，我们没有与祂一同来运行，没有与祂合作。祂的工作乃是要使我们的心柔软，所以祂必须要作一点，对那些石头祂要怎么办呢？祂不是用炸弹炸掉，但是祂需要作一些事情，把这些石头除去，所以神要用一些的环境来管教我们，直到我们的心软下来。

### 对不起，我这样说，我亲爱的弟兄姊妹们，我看到某一些弟兄姊妹，甚至管教在他们身上都没有用。一次的打击，第二次打击，第三次的打击，好像他们还是一样，只有神知道，那个是非常的悲哀。为什么？因为这一位他在这里迟延他的生命的长大，应该可以快一些。让我们都让主来柔软我们的心，让祂能够在我们里面自由地长大。

### 二   神是要我们的心清：

### 1   心清就是心爱神、要神，除神以外，别无爱慕、倾向或想望——太五8，诗七三25，参耶三二39。

### 就这么的简单。什么是清心？什么是心清？不要别的，就是非常的单一地要神自己，就是像心渴望你的溪水，我的心也是在这里渴望你，这就是清心。就像我们弟兄说过，我们的心是什么？好像吸苍蝇的纸，不论什么东西都会粘到那个苍蝇纸上，从早上出去回来，结果你心里面就满了东西，被像苍蝇纸一样粘了很多东西，很多东西都粘在你的心上。所以你要对付你的心，你要洁净你的心，一再地洁净，没有其他的爱或者渴望，别无爱慕、倾向或想望，只有清心的人，他们必看见神。

### 2   我们的心应当单一地要神，好叫我们不怕别的，只怕得罪神，失去祂的同在——诗八六11，赛十一1~2。

### 我很喜欢诗篇八十六篇，耶和华啊，我们的心应当单一，神啊，使我专心敬畏你的名。不要把这第二段忘掉，使我专心敬畏你的名，一个正确的心，一个清心，清的心乃是敬畏神的，而且是敬畏得罪祂，只怕得罪神，失去祂的同在，这是何等的心，基督就能够在心里长。

### 3   清心是目的专一，要完成神的旨意荣耀神；我们的目标应当是最完满地享受并赢得基督——腓三7~14。

### 我们没有其他的目的，只是要完成神的旨意，为着神的荣耀。我们独一的目的就像保罗一样，就是要得着基督，完全得着基督，要得着对基督完全的享受。这个特会是讲到享受基督，要完全地享受。

### 4   我们必须“同那清心呼求主的人”追求基督——提后二22，提前一5，诗七三1。

### 不是只是呼求主的人，而且是同清心呼求主的人。

### 三   神是要我们的心爱：

### 1   心爱就是心情爱神，要神，渴慕神，想望神，与主有个人、情深、私下和属灵的关系——四二1~2，歌一1~4。

### 不是只是一个柔软的心，我们现在讲到这个心是满了感觉的，向着神的。很多的时候，我不是要进到情感里面，感情里面，但有的时候我觉得我们好像是没有感情的，来到关于主的事上。在擘饼聚会里几乎都没有眼泪，我不是要我们都情绪化，不是的，但是一个人如果他是一个满了情爱，爱耶稣的，他一定是满了感情的。我们的感情被造是为着爱祂，不是爱别的。

### 2   我们的心必须一次又一次地转向主，使它不断地更新，好叫我们对主有新颖并新鲜的爱——林后三16。

### 使我们的心转向主，哥林多后书，我们的心几时转向主，帕子就几时除去了。但是这里的重点乃是一次，又一次又一次，应该一天有一千次地转向主。你转然后又转回去，又离开了，又转，你转向主又转离开了，我们要一再一再一再地转，我们越转得越多，就越来越快地转向祂，就让我们就是对着祂。我们需要不断地转，这个转就使那灵在我们里面的更新能够加速，使我们有一个最上好的爱是向着主。

### 3   所有属灵的经历都是从心里的爱开始的；我们若不爱主，就不可能得着什么属灵的经历——弗六24，启二4~5。

### 4   我们向着主的爱，使我们够资格、得成全、受装备，带着主的权柄为主说话；我们若爱主到极点，就会被祂充满，将祂涌流出来——约二一15~17，太二六6~13，二八18~20。

### 约翰二十一章问了三次，你爱我么？主问彼得，每次都说你要去喂养，牧养我的羊，喂养我的羊。所以即使在我们职事，把基督服事给别人的时候，为主说话，而且把祂说给别人听的时候，我们需要爱主到极点，这样我们的心就会是一个被爱充满的心。

### 四   神是要我们的心安：

### 特别是现在这个时代，每天都有一些很糟的消息、新闻。神要我们的心安，我给你平安不是像世界所给你的，平安与你们同在，然后祂就呼了一口气给他们，在祂的复活之后。

### 1   心安就是良心无亏，没有定罪指责——徒二四16，约壹三19~21，来十22。

### 这是何等的好，弟兄姊妹们，我向年轻人说，你们要来对付你们的良心，直到你们的心是向着神，向着人，都是平安的，没有任何的定罪、指责、无亏，这是何等的自由。而且我们可以有这样的心，弟兄姊妹们，我们可以有这样的心，我们就需要来对付我们的心。

### 2   我们若在神同在的光中认自己的罪，就得着赦免和洗净，使我们可以用无亏、清洁的良心，不受打岔地享受与神的交通——约壹一7、9，提前一5，三9。

### 不是只是无亏，而且是清洁的良心，所以需要对付。

### 3   在祷告中与神交通的结果，乃是得享神的平安；神的平安实际上就是平安的神自己，在基督里守卫我们的心怀意念，保守我们平静安宁——腓四6~7。

### 今天如果你们从新闻报道里面，你马上就觉得，哦，世界第三次大战明天要开始了，什么时候炸弹会飞到，飞弹会飞到东岸或者到西岸呢？弟兄姊妹们，我们要保守我们的心怀意念，平静安宁，是借着神的平安。神是我们的平安，是借着我们与祂的交通，而且是在祷告中与祂的交通。

### 很多的时候对不起我这样说，有些弟兄姊妹们祷告，在他们祷告之前他们还蛮好的，结果祷告之后他们开始，哦，很紧张了。就好像整个的天都要塌下来了，没有的，天不会塌下来的，我们需要能够平安，在主里面是平安的，平静安宁，是祂在保卫我们，我们在祂里面，祂会守卫我们，我们的心需要被祂来守卫。因为我们神是我们的平安，我们需要让基督的平安保守我们的心怀意念，让我们能够穿上一个新人。

### 4   我们需要让基督的平安在我们心里作仲裁，彼此饶恕，穿上一个新人——西三13~15。

### 你知道怎么样的一个人是最喜乐平安的人？这个人就是一个饶恕每一位的人，任何人得罪了你，只要你如果不能够赦免，你就不会有平安，你就没有办法安息。所以你要赦免，不是凭着你自己饶恕，乃是凭着那一位。你越早饶恕别人，你的心里就越满了平安，然后生命就越会长大，你越抓住人家对你的对不起，人家对你的得罪，这样你最受苦，因为你不放弃，你不放弃。好，第三大点我需要快一点。

## 叁   我们需要看见神的生命在我们心里所遇到的难处：

### 一   神的生命在我们里面所遇到的第一个难处，就是我们不认识我们人的观念乃是黑暗的—林后三14，四4：

### 我以为这个不应该是第一个，结果这个就是第一个难处。

### 1   我们需要看见，活的基督在我们里面，我们怎样对待祂，是基督徒生活中唯一值得关切的事——加一16，二20，四19，腓一19~21，林后三18。

### 不是所有宗教的事等等，我们乃是要顾到这位基督，祂是在我们里面的，这是主要的事。所以放下你这个人的宗教的观念，你乃是要顾到你内住的基督活在我们的里面。

### 2   作基督徒就是不以基督以外的任何事物为标的；许多人得救后，所以有属灵生命上的难处，都是因为他们不认识生命的道路，不以基督作生命——罗八6。

### 对不起，我这样说，今天很多的我们亲爱的弟兄姊妹们，没有看见基督是他们的生命，而且这里有一条路，生命的路是我们应该走的道路。所以这就成为一个很大的拦阻，让神的生命在他们的里面成为难处，就没有办法往前，不能作任何事，因为他们没有这个正确的看见，就是生命的范围，或者是神圣生命的范围，不认识生命。

### 二   生命在我们里面所遇到的第二个难处，就是假冒—太六2、5，七5，二三13~29：

### 这是从哪来的？假冒。

### 1   一个人是否属灵，不在于外面的表现，乃在于他如何对待内住的基督。

### 2   我们天然的良善乃是假冒的属灵，这是生命的一个大难处；生命的彰显就是不理睬我们的天性，不管我们的爱好，简单地让基督在我们里面运行，破碎我们。

### 3   若是我们凡事都凭天性、天然去作，其结果无论是什么都是假冒。

### 假冒就是双面人，你外面是一个样子，里面是另外一个样子，左手是一个样子，右手是另外一个情形，你不是真实的，不只是不诚实，而且是不真实的。

### 主向法利赛人说，对他们文士说，主对他们最生气的，最对他们不高兴的就是他们的假冒。所以祂给他们有八种的，你们这些假冒为善的人，你站在十字路口祷告，还要洗手，吃饭之前洗手，但是你一定要洗手，但是你却是这个坟墓。主在这里恨恶我们的假冒为善，祂最恨恶这个假冒为善，粉饰的坟墓，但愿我们中间没有这样的情形。

### 我们需要让主在我们里面对付我们天然的情形，还有我们的性情，不然的话我们是多少是假冒，因为那不是主，是我们，是你。一个基督徒怎么能够是这样呢？因为他是假冒为善的，不要怪主，主是真实的，主是真实的，祂是纯净的，但是你我常常都是彰显一些我们的性情，我们天然的人，所以我们是假冒的。

### 三   生命在我们里面所遇到的第三个难处，就是悖逆——林后十4~5：

### 1   基督在我们里面运行，给我们感动，叫我们明明知道祂要我们作什么，向我们要求什么，要带领我们什么，对付我们什么。

### 2   然而我们若不顺服，一味地违反我们里面的感觉，不接受祂的带领，也不肯出代价，这样的反叛、顶撞，就是悖逆。

### 3   我们所犯的罪，最多、最厉害的，还不是外面看得见的罪行，乃是里面那些违背基督所给我们感觉的罪；基督活在我们里面，祂一直给我们里面生命的感觉——罗八6，约壹二27，参弗三1，四1，六20，林后二12~14。

### 所以背叛、悖逆，不是外面所作的坏事，悖逆乃是你不顺从你里面活的基督，你没有让那灵带领你，你没有顾到你里面生命的感觉，你不跟从在你里面的膏油涂抹，那个就是等于悖逆，那个乃是使神的生命在我们心里面所能够长大的另外一个难处，所以我们需要一个顺服的心。

### 四   生命在我们里面所遇到的第四个难处，就是我们天然的干才：

### 1   许多弟兄姊妹都非常爱主，也为主热心，实在是敬虔的；然而，他们身上最厉害的难处，就是他们的干才太大，本事太高，使得基督在他们身上没有地位，没有出路。

### 2   我们可能有干才，有本能，却认为这不是罪，不是污秽；我们没有轻看这些天然的干才，反而宝贝这些干才；这在我们身上若是一直牢不可破，就会成为基督生命的难处。

### 我不在这里花太多时间讲到这点，我相信我们都有一些明白了。

### 五   我们要基督的生命在我们里面不受限制，就必须经历十字架的破碎，让这些难处受到对付并被除掉—太十六24~25。

### 我们实在需要十字架，在对付我们的心上。

## 肆   我们需要看见神的生命在我们心里所遇到主观的难处：

### 一   第一个主观的难处是我们心思的难处：

### 我们现在来讲到我们心的构成的成分。

### 1   我们所想作的事，若是出于我们的头脑，即使作成功了，也不过是宗教的活动而已，并不是基督从我们灵里活出来的见证——参腓二5，林前二16，弗四23，罗十二2。

### 2   虽然我们里面有基督的生命，但因着我们的思想、行事没有与基督的生命配合，这生命就活不出来了。

### 3   我们的心思若置于灵，我们外面的行事就与里面的人一致，我们与神之间也就没有不合；我们与神有和平，不为仇；结果我们里面就有平安的感觉—八6。

### 这是我们讲到平安的心思，就是我们的心思置于灵的心思。当我们有这样的心思，就是我们的心的主要的那一部分，我们就除掉了一些的障碍，让神的生命能够在我们里面涌流，而且长大。

### 二   第二个主观的难处是我们意志的难处：

### 1   许多时候，我们的心思领会灵里的意思，也明白神的旨意，但我们的意志不肯降服，不肯顺从。

### 2   我们也许懂得、明白、也领会了，我们深深感觉到，主要我们作一件事，但我们的意志不肯折服，不肯降服，于是失去了主的同在。

### 3   在实行主旨意的事上，人的意志无论硬或软，都是神生命的难处；一个受过对付的意志，乃是刚柔相济的，这样的意志为主所折服，也为主所复活；一个能与神配合的意志，是何等的重要——腓二13。

### 在实行主旨意的事上，人的意志无论硬或软，都是神生命的难处。有的人的意志太强，有的太软。一个受过对付的意志乃是刚柔相济的，这样的意志为主所折服，也为主所复活。一个能与神配合的意志，是何等的重要。所以我们都要到主面前去说，主啊，给我一个心是这样的心，我要到你面前来对付，在我里面产生创造一个新心。

### 三   第三个主观的难处是我们情感的难处：

### 1   我们的情感必须有神的情感，我们必须完全进到神的情感里——帖后三5，腓一8。

### 帖撒罗尼迦后书三章五节说，“愿主修直你们心中的途径，引导你们的心，进入神的爱以爱神……。”但愿我们的心一直都被祂引导，进入祂的爱里。

### 2   神爱什么，我们也爱什么；神喜欢什么，我们也喜欢什么；神所厌恶的，我们也厌恶；我们的情感和祂的情感，应当成为一个情感——弗五25，林后十二15，林前十六24，启二6，腓一8。

### 是的，神有恨的事情，我们只是说神爱，但是我们需要爱祂所爱的，我们也要厌恶祂所厌恶的，这样我们能够与祂成为一个情感，这个就从我们对付我们的心之后才能够产生。

### 四   我们需要天天得以加强到里面的人里，使作生命的基督能安家在我们心的主要部分，就是心思、意志、情感里——弗三16~17。

## 伍   愿主怜悯我们，开我们的眼睛，给我们看见，神在这世代里最中心的工作，就是叫人得着祂的生命，并在祂的生命里长大成熟；我们的工作该是将主的生命分赐并供应给人；唯有出于祂这生命的工作，才能够上祂永远的标准，才能蒙祂悦纳——约七37~39上，林后四10~12，约壹五16上，林后三3、6。

### 我想这样子够了，弟兄姊妹们可不可以跟你们旁边的弟兄姊妹有点祷告，阿们。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>