---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-25T02:21:39.359Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:56:38.140Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week3/week3day1.mp3">
</audio>
---
## <font color=red>📖纲目</font>

## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第三篇   对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟，为着在生命里神的建造</font>

## <font color=red>壹   我们必须在主同在的光中对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟；心是人里面诸部分的总汇，是人的总代表，是他的行动机关：</font>

### <font color=purple>一   我们的心是由我们魂的各部分（心思、情感、意志——太九4，来四12，徒十一23，约十四1，十六22）加上我们灵的一部分（良心——来十22，约壹三20）所组成。</font>

### <font color=purple>二   当我们的心活跃时，运用灵才有用；人的心若是无所谓，灵就被关在里面，无法施展灵的功能——太五3、8，诗七八8。</font>

### <font color=purple>三   魂是人位的本身，而心是在采取行动的人位；心是我们全人行动的机关，行动的执行者。</font>

### <font color=purple>四   我们物质身体的活动和行动依赖我们物质的心；照样，我们的日常生活，我们如何行事为人，乃在于我们有何种心理的心。</font>

### <font color=purple>五   心是生命的进出口，是生命的“开关”；心不对了，灵里的生命就受了阻碍，生命的律也就不得自由运行，不能通行无阻，而达不到我们全人的各部分；生命虽然有大能，但这大能却受我们一颗小小之心的控制——箴四23，太十二33～37，参结三六26～27。</font>

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>太五8   “清心的人有福了，因为他们必看见神。”</font>

### <font color=blue>箴四23   “你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心。”</font>

### 我们的心是由我们魂的各部分（心思、情感、意志）加上我们灵的一部分（良心）所组成。…我们的魂是我们的个格、我们的人位、我们的己。英文里psychology（心理）一辞，是从psuche，朴宿克，希腊文里的“魂”转变来的。魂是所有心理事情的出发点。朴宿克（psuche）—魂，就是“我”，指我们这个人，也就是我们的个格。这就是为何圣经常常把多少人说成多少魂…。（出一5。）这指明人就是魂，因为魂是人的人位。

### 我们人类有一个外面的器官—身体—来接触物质、看得见的世界。我们还有里面的器官—灵—来接触神和属灵的范围。（帖撒罗尼迦前书生命读经，二一六页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 魂是人位的本身，而心是采取行动的人位。这意思是说，每当你行动的时候，是你借着你的心行动。因此，可以说我们的心是我们行动的代表。我们里面的所是里有个代表我们的，就是我们的心。当一位弟兄对他的妻子说，“亲爱的，我爱你，”这意思是说，他的心爱他的妻子。照样，每当我们恨恶什么，乃是我们的心在恨恶。我们喜欢或讨厌什么，也是我们的心在喜欢或在讨厌。因此，我们的心是我们的代表，是我们里面之所是行动的代表、执行者或大使。

### 在箴言四章二十三节，…“保守我们的心”实际上就是护卫我们的心。“保守”的原文意思是护卫。我们应当护卫我们的心，胜过护卫一切，因为生命的果效发之于心。…“生命”含示生机的元素—生命的元素，也含示我们日常的生活行动，事实上就是我们整个人的生活。因此，这节经文里的“生命”是包罗一切的。我们人类都有人的生命，这生命有生机的元素，也有日常的生活。这生命的开关就是心。

### 我们物质身体的活动和行动依赖我们物质的心，照样，我们的日常生活依赖我们心理的心。我们如何行事为人，乃在于我们有何种的心。（帖撒罗尼迦前书生命读经，二一七至二一八页。）

### 心是人里面诸部分的总汇，是人的总代表。所以心与生命的律在我们内里诸部分里运行而成为诸律法，就有非常密切的关系。

### 生命要进入灵，必须经过心；生命要从灵里发出，也必须经过心。所以心乃是生命必经之路，也可说就是生命的进出口。…心是生命的进出口，生命进去，生命出来，都是在于心。但不只如此，心也是生命的一个开关。只要心关着，生命就进不来，也律不出；心一开启，生命就能进入。…并且心在哪一部分关着，神的生命就不能律到哪一部分；心在哪一部分开启，神的生命就能律到哪一部分。所以心实在是生命的一个开关。生命虽然有大能，但它这大能，却受我们一颗小小之心的控制；能否运行得出去，全看我们的心是否开启。就如电厂的电力虽然强大，但却受我们房间里灯泡上一个小小的开关的控制，这开关如果不开，电就不能进来。（李常受文集一九五三年第三册，一四三至一四五页。）

**参读：人的各部分，第一至三章；神的经营，第六至七章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>