---
title: 02---第三周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-25T02:22:03.401Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:57:37.468Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-06/week3/week3day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目
## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第三篇   对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟，为着在生命里神的建造</font>

## <font color=red>贰   我们在生命里长大，就建造作基督身体的召会，这建造是借着我们心里基督这生命种子的长大而进行的（约壹三9，彼前一23，西二19，弗二21，四15～16，太十三18～23）；我们必须与主合作对付我们的心，使我们的心能蒙保守，有以下四个特征：</font>

### <font color=purple>一   神是要我们的心软：</font>

### 1   神对付我们的心，乃是从我们的肉体中除掉石心，赐给我们肉心，就是柔软的心——结三六26。

### 2   心软就是心志向着主是折服的，是柔顺的，没有强项，没有悖逆——参出三二9。

### 3   柔软的心乃是好土，基督能在其中自由地长大；柔软的心乃是没有被属世的交通往来所硬化的心，不为自己寻求什么，也没有今世的思虑和钱财的迷惑——太十三3～9、 18～23。

### 4   神是用祂的爱来感动，使我们的心软；若是爱感不动，神就用祂的手借着环境来管教我们，直到我们的心软下来—林后五14，四16～18，来十二6～7，参耶四八11。

### <font color=purple>二   神是要我们的心清：</font>

### 1   心清就是心爱神、要神，除神以外，别无爱慕、倾向或想望——太五8，诗七三25，参耶三二39。

### 2   我们的心应当单一地要神，好叫我们不怕别的，只怕得罪神，失去祂的同在——诗八六11，赛十一1～2。

### 3   清心是目的专一，要完成神的旨意荣耀神；我们的目标应当是最完满地享受并赢得基督——腓三7～14。

### 4   我们必须“同那清心呼求主的人〞追求基督——提后二22，提前一5，诗七三1。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>结三六26   “我也要赐给你们新心，将新灵放在你们里面；又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。”</font>

### <font color=blue>太十三8   “但有的落在好土里，就结果实，有的一百倍，有的六十倍，有的三十倍。”</font>

### 〔马太十三章八节的〕好土象征好的心，没有为属世的交通往来所硬化，没有隐藏的罪，也没有今世的思虑和钱财的迷惑。这样的心让出每一寸的地土，接受主的话，使主的话可以长大，结出果实，甚至结了百倍。（23。）（圣经恢复本，太十三8注1。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 心与生命既有这样重要的关系，所以神为要叫祂的生命能从我们里面律出去，就不得不来对付我们的心。我们的心向着神总不外有四大问题，就是：不软，不清，不爱，不安。不软，是心志的问题；不清，不只是心思的问题，也是心情的问题；不爱，就只是心情的问题；而不安，乃是良心的问题。…神…来对付这四方面，叫我们的心能软，能清，能爱，能安。

### 第一，神是要我们的心软。心软就是心志向神是折服的，是柔顺的，没有强项，没有悖逆。神来对付我们的心，使我们的心能软，乃是除掉我们的石心，赐给我们肉心，（结三六26，）就是把我们刚硬的石心，软化成柔软的肉心。

### 当我们刚得救的时候，心总是软下来的。但有的人过些时候心又回头刚硬起来，不顺服主，甚至也不怕主，在主面前就又落下去了。所以我们的心什么时候硬了，我们什么时候就在神面前出了问题。我们在神面前属灵生活的光景要对，必须心一直不硬，一直软化才可以。…怕得罪神…是应该的。天不要怕，地也不要怕，就是要怕得罪神。要把我们的心对付到这样软，才可以。可惜有的弟兄姊妹，在许多事上都是软的，就是一提到神和神的旨意，就硬起来了。…也有的弟兄姊妹，对什么事都是硬的，可是一提到神和神的旨意，他就软了。这样才是一个心软的人。我们要求神使我们的心能这样软。

### 神怎样使我们的心软，怎样软化我们的心？有时是用祂的爱来感动我们，有时是用祂的管教来击打我们。神常是先用祂的爱来感动，若是爱感不动，就用祂的手借着环境来击打，直到我们的心软下来。我们的心一软下来，祂的生命就能在我们里面运行了。

### 第二，神是要我们的心清。心清就是心思专一的思念神，也是心情向着神纯一不杂，（参林后十一3，）只爱神、要神，除神以外，别无爱慕、倾向或想望。马太五章八节说，“清心的人…必看见神。”所以心若不清，就不得看见神。只要我们的心思有一点思念在神之外的事物，或是我们的心情有一点爱慕在神之外的东西，我们的心就不清了，我们灵里的生命也就因此受了阻碍。所以我们必须“同那清心呼求主的人”追求基督，（提后二22，）作一个清心爱主、要神的人，才能让神的生命在我们里面自由运行。（李常受文集一九五三年第三册，一四七至一四九页。）

**参读：生命的认识，第十篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>