---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T01:58:29.430Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:58:29.430Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第三篇   对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟，为着在生命里神的建造

### 三   神是要我们的心爱：

### 1   心爱就是心情爱神，要神，渴慕神，想望神，与主有个人、情深、私下和属灵的关系——四二1～2，歌一1～4。

### 2   我们的心必须一次又一次地转向主，使它不断地更新，好叫我们对主有新颖并新鲜的爱——林后三16。

### 3   所有属灵的经历都是从心里的爱开始的；我们若不爱主，就不可能得着什么属灵的经历——弗六24，启二4～5。

### 4   我们向着主的爱，使我们够资格、得成全、受装备，带着主的权柄为主说话；我们若爱主到极点，就会被祂充满，将祂涌流出来——约二一15～17，太二六6～13，二八18～20。

### 四   神是要我们的心安：

### 1   心安就是良心无亏，没有定罪指责——徒二四16，约壹三19～21，来十22。

### 2   我们若在神同在的光中认自己的罪，就得着赦免和洗净，使我们可以用无亏、清洁的良心，不受打岔地享受与神的交通——约壹一7、9，提前一5，三9。

### 3   在祷告中与神交通的结果，乃是得享神的平安；神的平安实际上就是平安的神自己，在基督里守卫我们的心怀意念，保守我们平静安宁——腓四6～7。

### 4   我们需要让基督的平安在我们心里作仲裁，彼此饶恕，穿上一个新人——西三13～15。

## 📖晨兴喂养

### 提前一5   “这嘱咐的目的乃是爱，这爱是出于清洁的心…。”

### 腓四7   “神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。”

### 第三，神是要我们的心爱。心爱就是心情爱神，要神，渴慕神，想望神，对神有爱情。在圣经中有一卷书是专一说到圣徒对主的爱情的，就是旧约的雅歌。那里说我们一个圣徒，爱主该像一个女子恋慕她的良人一样，是一往情深，比死更坚强的。〔八6〕因为那卷书特别说到圣徒对主的爱情，所以也特别说出圣徒在主生命里的长进。到了新约，在约翰二十一章里，主曾三次问彼得说，“你爱我么？”也就是要带领他的心情能这样的爱主，叫他向着主作一个心爱的人。主所以这样作，乃是要彼得让主的生命有机会在他里面运行长大。…我们的心若这样地向着主有爱情，主的生命在我们里面才能得到亨通，为所欲为。（李常受文集一九五三年第三册，一四九页。）

## 📖信息选读

### 心的功用就是爱主，因为心是我们这个人爱的器官，这由马可十二章三十节得到证明：“你要全心…爱主你的神。”心受造的目的是为着爱主。…爱是心的事。…心是爱的唯一器官。…每一个人都有所爱，不是爱主自己，就是爱其他的东西。我们的心越转向主，我们就越会运用我们的心来信主，我们的心也就越被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心而得着更新。然后，我们的心就有更大的容量来爱主。这是更新的心所具有的功用。我们每天早晨必须更新我们的心，好叫我们越过越爱主。

### 所有属灵的经历都是从心里的爱开始的。我们若不爱主，就不可能得着什么属灵的经历。事实上，基督徒生活中的第一项经历—得救，便与我们的心爱主耶稣有关。没有一个真正悔改的人，心里对主是没有爱的。他们可能没有言语可以表达，但是他们里面却有爱的甜蜜感觉。他们没有这等知识，但救恩的初步经历乃是心里对主有爱的回应或响应。

### 我们都必须学习如何不断地回转，并运用我们的心，使我们的心被基督的血洒过，脱开邪恶的良心，并使我们的心再次得着更新，好叫我们能够爱主更深。召会的堕落与退后，原因就在于失去对主起初、新鲜的爱。（启二4。）我们的心对主的爱若不新鲜，我们就已经堕落了。我们的心必须一次又一次地转向主，使其不断地更新，好叫我们对主有新颖并新鲜的爱。（李常受文集一九六四年第三册，二五九至二六○页。）

### 第四，神是要我们的心安。心安就是良心无亏，没有定罪指责，是妥贴安稳的。良心在我们里面，乃是代表神来管理我们。我们的良心若责备我们，神比我们的良心大，一切事祂都知道，（约壹三20，）就更要责备我们了。因此我们必须把良心里一切的亏欠、定罪和指责，都对付清楚，使“我们在祂面前可以安心”。（19。）我们这样心安，神就能通过了，神生命的律在我们里面才能继续运行。（李常受文集一九五三年第三册，一四九至一五○页。）

### 〔在腓立比四章七节，保卫也指〕守卫。平安的神在基督里，在我们的心怀意念前巡查，保守我们平静安宁。（圣经恢复本，腓四7注2。）

**参读：帖撒罗尼迦前书生命读经，第二十至二十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>