---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T08:19:15.169Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T01:59:33.161Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目
## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第三篇   对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟，为着在生命里神的建造</font>

## <font color=red>叁   我们需要看见神的生命在我们心里所遇到的难处：</font>

### <font color=purple>一   神的生命在我们里面所遇到的第一个难处，就是我们不认识我们人的观念乃是黑暗的——林后三14，四4：</font>

### 1   我们需要看见，活的基督在我们里面，我们怎样对待祂，是基督徒生活中唯一值得关切的事——加一16，二20，四19，腓一19～21，林后三18。

### 2   作基督徒就是不以基督以外的任何事物为标的；许多人得救后，所以有属灵生命上的难处，都是因为他们不认识生命的道路，不以基督作生命——罗八6。

### <font color=purple>二   生命在我们里面所遇到的第二个难处，就是假冒——太六2、5，七5，二三13～29：</font>

### 1   一个人是否属灵，不在于外面的表现，乃在于他如何对待内住的基督。

### 2   我们天然的良善乃是假冒的属灵，这是生命的一个大难处；生命的彰显就是不理睬我们的天性，不管我们的爱好，简单地让基督在我们里面运行，破碎我们。

### 3   若是我们凡事都凭天性、天然去作，其结果无论是什么都是假冒。

## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>腓一21   “因为在我，活着就是基督，死了就有益处。”</font>

### <font color=blue>加二20   “我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。”</font>

### 我们要来看，神的生命在我们里面所遇到的难处。…在我们身上所有好的也罢，坏的也罢；赞成的也罢，不赞成的也罢，可以说，没有一处不是神生命的难处。

### 我们中间无论是聪明的，或是愚拙的；是受过高等教育的，或没有受高等教育的，我们里面的观念，都是在黑暗里，叫我们不能认识生命，认识基督。…神的生命在我们里面所遇到的第一个难处，就是我们不认识我们人的观念乃是黑暗的。我们不领会我们的观念，在我们看好像是正大光明的，实在说来，却是满了黑暗、无生命的。

### 你得救时，接受了一位活的基督，祂在你里面作了你的生命。…这位活的基督在你里面，你怎样对待祂，才是值得关切的。（李常受文集一九五三年第一册，一六八至一六九、一七一至一七二页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 我们得救以后，都有一个要作好的观念。…好比我们昨天晚上刚刚受浸，就有个观念要大发热心，广传福音。然而今天早晨，我们祷告神，与神交通时，这位活的基督在你我里面，把我们摸了一下；祂在你我里面，不断地运行，把我们里面推动了起来，结果故事就来了。…祂不停地运行，使我们看见，从前〔错待〕妻子，或责怪丈夫，埋怨别人，是不合宜的，应当去向他们认罪。…这就是基督在我们里面的故事。当我们祷告时，这位活的基督，在我们里面动一动，摸一摸，就要我们去向那些我们曾经得罪过的人认罪。

### 生命在我们里面所遇到的第二个难处，就是假冒。…一个人是否属灵，不在于外面的表现，乃在于他如何对待基督。…假冒〔的属灵〕，是生命的一个大难处。…有一些人，生性温柔、谦让，与人无争，体贴人，肯为人落泪，同情人，愿为人舍己。他们有这许多的长处、美德；等到他们作了基督徒后，这些生性的美德也带进来了。他们以为这些就是生命，就是基督徒该有的。…以道德来说，那是该有的；以生命来说，那都是假冒的。…生命就是神自己，生命就是基督，生命就是圣灵。凡不是神、基督、圣灵的，就不是生命。…只有…基督从你里面出来，那个才是生命。

### 有些人〔从来不发脾气〕，你要他们发脾气，还真是难。要人不发脾气不容易，要人发脾气也不容易；因为那就是那个人的生性，生性总是难改的。然而，当基督在他们里面运行，感动他们，要他们说几句真话，说几句厉害的话时，他们若是肯反着自己，顺从里面的感觉说真话，那就是生命从他们里面出来了。

### 所以，…生命…就是不理睬你的天性，不管你的爱好，简单地让基督在你里面运行，破碎你自己；这时，你凭着基督在你里面的运行所作的，就是生命。若是你凡事都凭天性、天然去作，其结果无论是什么都是假冒。（李常受文集一九五三年第一册，一七二、一七五至一七八页。）

**参读：神的经营，第八至九章；认识生命与召会，第三至四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>