---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T08:20:59.174Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:00:34.134Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目
## <font color=red>总题：享受基督与在生命里长大以至成熟</font>

## <font color=red>第三篇   对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟，为着在生命里神的建造</font>

### <font color=purple>三   生命在我们里面所遇到的第三个难处，就是悖逆——林后十4～5：</font>

### 1   基督在我们里面运行，给我们感动，叫我们明明知道祂要我们作什么，向我们要求什么，要带领我们什么，对付我们什么。

### 2   然而我们若不顺服，一味地违反我们里面的感觉，不接受祂的带领，也不肯出代价，这样的反叛、顶撞，就是悖逆。

### 3   我们所犯的罪，最多、最厉害的，还不是外面看得见的罪行，乃是里面那些违背基督所给我们感觉的罪；基督活在我们里面，祂一直给我们里面生命的感觉——罗八6，约壹二27，参弗三1，四1，六20，林后二12～14。

### <font color=purple>四   生命在我们里面所遇到的第四个难处，就是我们天然的干才：</font>

### 1   许多弟兄姊妹都非常爱主，也为主热心，实在是敬虔的；然而，他们身上最厉害的难处，就是他们的干才太大，本事太高，使得基督在他们身上没有地位，没有 出路。

### 2   我们可能有干才，有本能，却认为这不是罪，不是污秽；我们没有轻看这些天然的干才，反而宝贝这些干才；这在我们身上若是一直牢不可破，就会成为基督生命的难处。

### <font color=purple>五   我们要基督的生命在我们里面不受限制，就必须经历十字架的破碎，让这些难处受到对付并被除掉——太十六24～25。</font>
## <font color=red>📖晨兴喂养</font>

### <font color=blue>林后十4～5   “我们争战的兵器，本不是属肉体的，乃是在神面前有能力，可以攻倒坚固的营垒，将理论和各样阻挡人认识神而立起的高寨，都攻倒了，又将各样的思想掳来，使它顺从基督。”</font>

### 生命在我们里面所遇到的第三个难处，就是悖逆。比方基督在你里面运行，给你感动，给你感觉，叫你明明知道祂要你作什么，祂向你要求什么，要带领你什么，对付你什么，你却偏不顺服，一味地违反你里面的感觉，不接受祂的带领，也不肯出代价。你这样的反叛、顶撞，就是悖逆。…你身上只有你的自由、你的兴趣，完全没有生命的道路。

### 许多时候，我们明明背叛了祂，还自以为是顺从了祂。比方，我们要去传福音时，主多次在我们里面运行，就是要我们祷告，但我们不喜欢关在屋子里祷告，我们喜欢找福音朋友谈一谈，找弟兄姊妹交通交通，于是我们照着自己的喜欢去作了。这就是悖逆。…我们若这样去探望，必定无法叫人感觉神的同在，因为我们里面已经违反了那位活的基督。所以请记得，我们在外面所作的，最多不过是宗教活动里的传福音罢了。

### 我们所犯的罪，最多、最厉害的，还不是外面看得见的罪行，乃是里面那些违背基督所给我们感觉的罪。基督活在我们里面，祂一直给我们里面生命的感觉。我们应该顺从祂，然而我们却常不顺从。…我们经常是这样的悖逆祂；这个悖逆，使祂的生命在我们里面常常遇到难处。（李常受文集一九五三年第一册，一七九至一八○页。）

## <font color=red>📖信息选读</font>

### 生命在我们里面所遇到的第四个难处，就是我们天然的干才。无论是我们的天然，或是天性，或是我们的己，都是一种难处，使神的生命在我们里面不容易出来。然而，我们天然的干才、本领，更是一种厉害的拦阻，使神的生命不容易从我们里面出来。有许多弟兄姊妹，他们都非常爱主，也为主热心，实在是敬虔的；然而，在他们身上有一个最厉害的难处，就是他们的干才太大，本事太高，使得基督在他们身上没有地位，没有出路。

### 我们都知道，有些人的难处是罪恶，有些人的难处是世界，有些人的难处是他们的个性。然而，天然的干才这一类的难处，我们不容易察觉。…比方，有一班弟兄姊妹，他们天然的干才很强，本事相当高。虽然他们爱主，追求主，但他们的干才和本能，没有被基督破碎过。所以，你在他们身上…所能摸着的，就是他们的本事和干才。…主在他们身上所碰到的，所行不通的，就是这个干才。

### 这样的弟兄姊妹，在我们中间为数不少。他们有干才，有本能；他们认为这不是罪恶，不是污秽。他们甚至以为这是好的，是对召会有用的；他们以为，要事奉神，就需要这种干才和本能。…这在他们身上牢不可破，以致成了基督生命的难处。

### 愿主怜悯我们，…能够看见在我们身上有多少难处，并且给神的生命多少的限制。要知道，在我们身上的难处不止于此。这些难处在我们身上，只有一条解决的路，就是经过十字架，让十字架来破碎。我们要基督的生命在我们里面不受限制，就必须经历十字架的破碎，让这些难处受到对付并被除掉，让基督的生命能从我们里面活出来。（李常受文集一九五三年第一册，一八○至一八二页。）

**参读：生命的认识，第六、十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>