---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-12-11T02:01:43.145Z
tags: 2023-06
editor: markdown
dateCreated: 2023-12-11T02:01:43.145Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 总题：享受基督与在生命里长大以至成熟

## 第三篇   对付我们的心，使我们里面神圣生命的种子长大，以致我们在生命上达到成熟，为着在生命里神的建造

## 肆   我们需要看见神的生命在我们心里所遇到主观的难处：

### 一   第一个主观的难处是我们心思的难处：

### 1   我们所想作的事，若是出于我们的头脑，即使作成功了，也不过是宗教的活动而已，并不是基督从我们灵里活出来的见证——参腓二5，林前二16，弗四23，罗十二2。

### 2   虽然我们里面有基督的生命，但因着我们的思想、行事没有与基督的生命配合，这生命就活不出来了。

### 3   我们的心思若置于灵，我们外面的行事就与里面的人一致，我们与神之间也就没有不合；我们与神有和平，不为仇；结果我们里面就有平安的感觉——八6。

### 二   第二个主观的难处是我们意志的难处：

### 1   许多时候，我们的心思领会灵里的意思，也明白神的旨意，但我们的意志不肯降服，不肯顺从。

### 2   我们也许懂得、明白、也领会了，我们深深感觉到，主要我们作一件事，但我们的意志不肯折服，不肯降服，于是失去了主的同在。

### 3   在实行主旨意的事上，人的意志无论硬或软，都是神生命的难处；一个受过对付的意志，乃是刚柔相济的，这样的意志为主所折服，也为主所复活；一个能与神配合的意志，是何等的重要——腓二13。

### 三   第三个主观的难处是我们情感的难处：

### 1   我们的情感必须有神的情感，我们必须完全进到神的情感里——帖后三5，腓一8。

### 2   神爱什么，我们也爱什么；神喜欢什么，我们也喜欢什么；神所厌恶的，我们也厌恶；我们的情感和祂的情感，应当成为一个情感——弗五25，林后十二15，林前十六24，启二6，腓一8。

### 四   我们需要天天得以加强到里面的人里，使作生命的基督能安家在我们心的主要部分，就是心思、意志、情感里——弗三16～17。

## 伍   愿主怜悯我们，开我们的眼睛，给我们看见，神在这世代里最中心的工作，就是叫人得着祂的生命，并在祂的生命里长大成熟；我们的工作该是将主的生命分赐并供应给人；唯有出于祂这生命的工作，才能够上祂永远的标准，才能蒙祂悦纳——约七37～39上，林后四10～12， 约壹五16上，林后三3、6。

## 📖晨兴喂养

### 帖后三5   “愿主修直你们心中的途径，引导你们的心，进入神的爱以爱神，并进入基督的忍耐以忍耐。”

### 弗三16～17   “愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基。”

### 一个反常的基督徒，…他的心思、意志、情感，和他里面的灵配不起来，甚至是相反的。…你所想作的这些事，若是出于你的头脑，…不过是宗教的事业而已，并不能叫人看见基督、得着基督。因为…不是基督从你灵里活出来的见证。…虽然我们里面有基督的生命，但因着我们的思想、行事没有与基督的生命配合，这生命就活不出来了。这是我们心思的难处。（李常受文集一九五三年第一册，一八九、一九一至一九二页。）

## 📖信息选读

### 我们再来看意志的难处。许多时候，我们的心思领会灵里的意思，也明白神的旨意，但我们的意志不肯降服，不肯顺从。比方那位弟兄，他定规要传福音，这是他心思里的意思。当他祷告时，主在他灵里给他一个感觉，要他去向妻子认罪。他的心思领会了这一个感觉，但他的意志却相当顽强，不肯折服。…不要说是在妻子面前，即使是在主面前，他也不肯折服。所以，…我们的意志也是个大问题。许多时候，我们懂得、明白、也领会了，我们深深感觉到，主要我们作一件事，但我们的意志不肯折服，不肯降服。…人的意志无论硬或软，都是神生命的难处。一个受过对付的意志，乃是刚柔相济的。这个柔…是不坚持、不顽固；但是当需要来时，他乃是刚强、壮胆的，即使牺牲性命也在所不惜。乃是这样的意志，才能执行主的命令，才能实行主的引导。在这样的意志里，主的灵就能从他里面出来，成为生命。所以，我们要看见，能与神配合的意志，是何等的重要。

### 此外，人的情感也是神的一个大难处。新约里不仅提到基督怎样作我们的生命，神怎样进到我们里面，使我们借着圣灵，活出基督的生命；并且提到我们的心思需要更新，有基督的心思，我们里面的定意，该是神在里面的运行。〔弗四23，罗十二2，林前二16，腓二5，13。〕写新约的使徒知道圣灵的意思，知道人…若是心思没有更新，意志没有受对付，神的生命…无法从人里面运行出来。为这缘故，新约圣经里，有许多处讲到我们的心思，讲到我们的意志，并且讲到我们的情感。

### 帖后三章五节说，“愿主修直你们心中的途径，引导你们的心，进入神的爱以爱神。”这意思是，我们的情感，必须有神的情感，我们必须完全进到神的情感里。神爱什么，我们也爱什么；神喜欢什么，我们也喜欢什么；神所厌恶的，我们也厌恶。我们的喜、怒、哀、乐，就是神的喜、怒、哀、乐；我们的爱好、厌恶，就是神的爱好、厌恶。神的这一切都是我们的，祂的性情已经被作到我们的性情里。我们的情感，就在祂的情感里；我们的情感和祂的情感，成了一个情感。

### 我们要看见一个很大的原则，就是要让神的生命有出路，我们就必须从情感里出来，有刚柔相济的意志，并且心思得更新。…我们魂里的各部分，无论是心思、意志或情感，都能配合圣灵在里面的运行，配合主的感觉。结果神在我们身上，就能活出祂自己。（李常受文集一九五三年第一册，一九二至一九七页。）

**参读：神的经营，第九章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>