---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2023-10-24T08:30:02.789Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:30:02.789Z
---

## 第八篇　召会的功用（一）活神的家以及真理的柱石和根基

### 🔊🔊讲台音频

### 好，感谢主，我们开头的时候还是请弟兄们把篇题、总题一同宣读一遍，来。好，再一遍，大声一点，按照神对召会的经纶生活并事奉。在第四篇的信息，陈实弟兄曾经就着主题给我们四个辞，第一，就是经纶，这是第一篇；第二，就是召会，这是最末了两篇，也就是第八篇和第九篇，我们即将要释放的；然后，中间的七篇就是生活并事奉，中间的六篇就是生活并事奉。那这样很简单地把这一次的负担就分享出来了。

### 开头的时候，我想读一点李弟兄的话，在这一篇的摘要里头，我读的不多，但请大家注意一下。请大家先打开摘要，开头的地方，召会的功用，中文是五十八页，第一行我念给大家听。“提前三章十四至十六节，是提摩太前后书、提多书和腓利门书这四卷书里最要紧的一段。”好，也可以这么说，当时李弟兄《生命读经》是把这四本摆在一起。所以这四本一起来说，就是提前三章十四节到十六节是最要紧的一段。那在这一整段的最后一行，最后一行，“在这些经文里，保罗陈明召会极高的标准。”请大家把这个话留意下来。一面来说，它是“提”字书里头最要紧的一段；第二，在主的仆人说它要紧的，要紧在什么地方呢？因为他陈明召会极高的标准，这个给大家一个深刻印象。

### 好，我还要和大家读第三段，就跳下两段，第三段。我也念给大家听，“即使保罗目睹召会败落的开始，他也不失望或灰心。因为他有见识和先见，他就能受鼓励。他知道有一天召会总会达到神的标准。”这一句话对保罗是一个鼓励，对主的恢复，在末了的时代，是我们大大的鼓励，总有一天召会会达到神的标准。如果我们去看保罗的时代，似乎没有达到标准，是吧？甚至在约翰写启示录的时候，说到灯台会从以弗所召会挪去，这里所讲的都是以弗所。似乎这个没有达到，虽然败落，保罗里头有信心，他仍然会受鼓励，受激励，召会总有一天会达到神的标准。好，那我还要和大家读，下一段的第二行，下一段的第二行。“所有的圣徒都该受鼓励，主恢复里的情况正迈向神的标准。”你今天放眼了全地，有哪里迈向神的标准呢？主的恢复，主的恢复正迈向神的标准。这标准是召会该尽功用，就是这一次第八篇、第九篇要讲的内容：作活神的家，真理的柱石和根基；并且是敬虔极大的奥秘，神显现于肉体。但愿我们这一次追求到最末了两篇，大家里头要宝贝。保罗陈明了召会极高的标准，主的恢复今天正迈向这个标准。愿意我们在座的，各地背负责任的弟兄们，我们真是要承担托付。在神的经纶里生活事奉，让召会能够达到神的标准。就在这末了的时代，让神能够完成祂的经纶。

### 好了，开头的时候我还想和弟兄们读读圣经节，因为这里是说提摩太前书三章十四节到十六节。我们开头的时候就和弟兄们把这几节读一读，我也简单分享里头的感觉。提前三章十四节保罗说，“我将这些事写给你，指望快到你那里去。”这些事，当然顾名思义就是保罗从一章一节写到三章第十三节的这些事。你把它扩大说，就是保罗在提摩太书所说的一切的事。再从今天我们的亮光说，就是我们这一次长老训练的第一篇到第七篇的这些事。阿们么？保罗将这些事写给提摩太，然后底下他怎么说呢？他指望快到提摩太那里去。我们要读保罗写书的灵。提摩太那时候在哪里？在以弗所。怎么知道呢？一开头就讲，我往马其顿去的时候，曾留你在以弗所，是不是？所以保罗渴望到提摩太那里去。为什么他那么渴望要去提摩太那里呢？因为以弗所。如果我们好好去读以弗所召会的，怎么成立的，怎么建立的，然后怎么在职事里受喂养的，受成长的。保罗后来又写信给以弗所书，到了这个时候，他又打发提摩太要留在以弗所，必定是在以弗所有使徒所担心的事，是不是呢？虽然他讲了，其实在提摩太书信里一大堆败落的事，甚至传不同的教训，有像毒疮一样在召会中蔓延。保罗是很关切的，他是渴望去到那里的。

### 我好好去查考，以弗所召会什么时候会建立。保罗写书的时候是主后六十五年，写给提摩太。那以弗所召会，如果根据时间，照着主仆人写书信给他注的那个时间点，我观察可能是主后五十四、五十五年。如果是五十五年，提摩太，写给提摩太主后六十五年，就这短短十年，短短十年，这十年首先是保罗第二次的职事，要完成他职事的时候，他的旅途最后就到了以弗所，把亚居拉和百基拉这个家留在那里，然后他也对他们说，他会快快地再来。好，等到他第三次的旅程来的时候，圣经就先记载，他来以先，有亚波罗这个不完全职事，很有口才，讲道很有能力，但是只知道约翰的浸，就是他的职事是不完全的。这个被百基拉和亚居拉听见，就把亚波罗接到他们的家里。圣经上怎么说呢？就把这道路给他讲解得更加详确。你看在这里，你看这两种人，一个是有口才、有能力，另外一个，我们读圣经从来没有觉得亚居拉有能力。我们觉得姊妹百基拉还相当不错，但是也没有说他们很有能力。反倒给我们看见在职事上非常忠信，无论到哪里都打开家。在哥林多，因为跟保罗是同织帐篷，我相信他们是住在一起。然后，在以弗所召会是在他们家中聚会。后来他们到了罗马，罗马这个召会也是在他们家中聚会。这一个家树立了一个非常美好的榜样，与职事是一，打开家为着主在各地的见证。对吧？一个是很有口才有能力的，一个没有说到这一方面，但是没有能力似乎，没有口才似乎是。但是，他能够把这道路给亚波罗讲得更加详确。我们要羡慕这个。我们不要羡慕你有高远大志，反而我们要羡慕你对这个道路是非常熟悉，你非常进入职事。当人不在这份职事里，你能够帮助他进到这份职事。

### 在行传十八章，你接着就看亚波罗就想去哥林多，弟兄们就给他介绍去哥林多。你说谁能介绍呢？当然就是亚居拉和百基拉，他们从哥林多来，其他人也不是从哥林多来的。所以亚居拉和百基拉就给他们介绍到哥林多。好，我不细述过程。等到亚波罗去了哥林多的时候，这个时候保罗来到以弗所，先看到有十二个门徒只晓得约翰的浸。你看这个门徒是谁的门徒，圣经虽然没有明写，我看一定是亚波罗的门徒，那么有能力就跟他嘛，是吧？亚伯罗只知道约翰的浸，他们也就只知道约翰的浸。虽有职事上的不完全，保罗把他们浸到，帮助他们在圣灵里受浸。然后接着保罗就来到了以弗所。保罗在以弗所，后来我们了解，他一共待了三年。这个三年了不起，保罗的职事尽职，没有多少在外头旅行的，我看多的，哥林多待了一年半，但是以弗所还两倍，留在那里长达三年。他这个长达三年，这个三年不简单，他是在公众面前，也在个人家里。凡是关于神旨意的，没有一句避讳不说的，而且忠信地劳苦，流泪劝戒。其实等到保罗在以弗所写哥林多前书，你就知道哥林多因着亚波罗去，就造成麻烦了，造成麻烦了。有人说我是属亚波罗的，有人说我是属矶法的。怎么一个人去工作会带进召会中有分门别类呢？后来这个保罗写哥林多前书是在以弗所写，待了三年的时候他写。那他深深地巴望亚波罗能够去到哥林多帮助他们。你在林前的最末了一章，但是亚波罗绝不愿意去。你也可以看见在职事里，当时的工人没有同工，没有同工，问题出在哪里呢？问题出在亚波罗。

### 我也不晓得保罗在以弗所待了三年之后就陆续地往前了，就到了马其顿了，后来就到哥林多。最后他从哥林多就要回去，结束第三次的旅程。从他回城就来到了米利都的海边，就请人把这个以弗所召会的长老请来，说圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎。其实说这个话，就是有问题了。我们今天过召会生活，是不是召会中有问题了我们还不知道呢？保罗说你们要为自己谨慎，也要为全群谨慎，牧养神的群羊等等，等等，我就不细讲了。然后底下他讲了一句很重要的话，他说我离开你们之后，必有凶暴的豺狼进到你们中间，又说了，又说了，就是你们中间也有人起来说背谬的话。你去读这个，这个是在保罗职事，这个很短的时间怎么会有凶暴的豺狼，在保罗职事尽职这么久，还能够进得去呢？有破口。你再看看，还真的还有人，不光是外来的凶暴的豺狼，在他们中间还有人起来说背谬的话。

### 然后，我们知道第三次的旅程回去，他在耶路撒冷被捉拿，后来就解送到该撒利亚，在那里长达两年，是不是？之后因着他上报该撒了，所以就送到罗马。在罗马的时候，在罗马的时候，保罗第一次进监的时候，他写了四本书，其中写了一本以弗所书。我今天要愿意点以弗所，以弗所，以弗所。这一个在职事里头，借着他亲爱的同工，亚居拉、百基拉打开家摆在那里劳苦的，也借着他自己在那里三年之久，流泪劝戒的，关于神的旨意没有避讳不说的。甚至他来到米利都的海边约他们来，他说我不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，郑重见证那恩典的福音。你想想看，这样的保罗可以说在他都倾倒他自己了，倾倒他自己了。但是他提醒的话，似乎没有多少达到功效。

### 所以各地召会真的要留意不同的教训不能带进来。风言风语的不同的教训不能带进来，不要轻看，那不是一件小事。等到保罗第一次出监，他非常关心以弗所，把提摩太他亲密的同工留在那里；然后写了提摩太前书，写了这些事。我们今天话上就第一篇一直到第七篇，笼统地说这些事全部是提摩太前书的事。保罗还指望自己还要去到那里，后面说恐怕我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行。原谅我这么引申地来引用。今天就着我们的主还没有回来来说是耽延。在主耽延，当主的仆人李弟兄离世，主的回来还在耽延的时候，我们能不能够留意在神的家中当怎样行呢？我很诧异保罗的发表，他怎么会用神的家呢？如果我是保罗，我没有他的智慧，我也没有他的亮光，我也没有他的看见，我最多会说提摩太，你要留意，在以弗所召会你要怎样行，你看是不是呢？有的时候我们的服事还不及于全召会，我们的会所要怎样行，我在我的区要怎样行。保罗不是这样发表，他说你要留意在神的家中当怎样行。

### 今天神的家也给我们讲得太平常了，我今天愿意简单点一下，你知道整本圣经第一个异象就是神家的异象。这个雅各伯特利的梦，看见一个梯子立在地上，梯子的顶通着天，神的使者上去下来在梯子上。他醒来之后说，这地方何等可畏，这不是别的，这是神的家。如果我是雅各的话，我不会是讲神的家。我说这个地方何等的可畏，我昨天看见神了，我听见神的说话了，是不是呢？他作了一件事，把他所立的石头立作柱子，浇油在上面，把那个地方改名叫作伯特利，就是神的家。第一个异象就是神的家，整本圣经最后的异象也是神的家。召会被称作神的帐幕，神住在人性的帐幕里，这是二十一章第三节。新耶路撒冷也被称作神的殿，二十二节，人住在神性的殿里。新耶路撒冷就是神家的终极完成，简单说就是神性人性联结、调和，经过过程的三一神与祂所救赎、重生、变化的三部分人，在神人二性联结、调和的构成，就是我们所领会的新耶路撒冷。李弟兄在九四年，在写何大神迹的那首诗歌，“最终圣城耶路撒冷”，写到最后头，“神性人性互为居所，神的荣耀在人显赫。”

### 我今天不知道怎么感觉，我在预备这篇信息的时候，我真是太珍赏保罗，他把召会说成神的家，说完神的家，他说这家就是活神的召会。当然了，我们今天因为这个辞我们也用过，也解释过，弟兄们不陌生。但是我要这么说，在我们从来，在和别人交通的时候，都没有注意神的召会，原谅我这么讲，起码我没有。譬如说我到了某地召会，说说你们马拉本召会的光景，我从来没开口过，说说马拉本神召会的光景。你们说过这样的话么？如果你不学着说这个话，你没有受提醒，召会是神的，有神的性情，有神元素的构成，召会是神的召会。这个等一下我们再说。而且保罗的发表还特别，这是活神的召会。我们对召会有保罗期待的光景么？你怎么样行的时候，你有没有留意到你是在什么地方，你要行什么？譬如说，我不知道白宫，我如果进到白宫，我真的不知道怎么行，你看我这样讲对不对？但是你要知道召会是神的家，还不是地上的白宫，是神，是神的家，还是活神的家。我觉得这几节圣经大家要好好背，常常受提醒。当你服事的时候，我在神的家中当怎样行，常常你要受提醒，这家是活神的召会。我所服事的必须是神给召会极高的标准。你如果不在这样的标准里，你那个行是有问题的。你看两千年来事奉神的人都在行，都在行。

### 有一天有一个基督教的工人跑到信基大楼，那时候找吴有成和我，他们想要借场地，重点不是借场地，重点我就问他，你是谁？没想到，曾经在我们中间受浸得救，在安那翰有聚过会，我们就很有兴趣。那你现在嘞？他现在就在台北最有名的大楼，一〇一，就是在旁边，在一〇一里头租了一个场地。每个礼拜五晚上，就在门庭若市的商业区里头，没有自己的member，没有自己的人，就是在门口拉青年人，很稀奇，青年人都会被拉拉进去。我们很惊讶，我们在信基大楼门口怎么传福音，就传不了几个青年人。他们一个晚上也没有member帮他，就是在门口来来来，一大堆人进去。那我就说你们怎么聚会？他就带他的iPad放给我们看，哇，疯狂得不得了。那个带头的人这个奇装异服，然后很疯狂，我说这个人是谁，他指着他自己，“我”，我看不像。他也在行，他在神的家中是这样行。

### 两千年来基督徒都是这样行，你所在的地方你也在行，所以难怪保罗说，要留意我们的工程是用木、草、禾秸，还是用金、银、宝石。木、草、禾秸就污损了神的召会。你毁坏神的殿，神要毁坏你。我们真的是要受提醒。我今天不知道怎么感觉，我在追求这篇信息就是很深，主在摸我，你怎么服事召会？你拿什么服事召会？你在意的是什么？有人在意这个，有人在意那个，有人在意游山玩水，有的人在意什么特别的音乐、歌，有人在意说方言，有的人在意这个，有人在意那，目的何在？得群众。得到了没有？得到了。但是得到了是神的家么？保罗在提摩太的书信，有说到大户人家，那个是大户人家，那个是被污损的基督教国，那不是你的工作，那不是你实行的方向。我们今天在座的各地背负责任的人，真的要留意在神的家中当怎样行，这家是活神的召会，活神的召会。

### 底下发表更特别了，真理的柱石和根基。保罗在讲召会是什么？是什么？我看这样的发表就这么很独特，很独特的一次。在古时的建筑，柱子在撑着建筑，然后根基在托着柱子。他说召会就是那个根基，召会就是那个柱石来托住真理，来为真理作见证。召会是真理的柱石和根基。这个我们多年来很多弟兄们都没懂这里。这里的真理不是指的道理说的，这里的真理是指着实际说的。宇宙中只有三一神是实际，而这位三一神具体化身在基督里，祂是中心，祂是普及，要产生召会，作为基督的身体，作为神的家和神的国。等一下我们会追求。

### 然后接下去他又说“大哉！敬虔的奥秘！”可以说保罗在一种的很深的感觉里，那个感觉摸到他了，大哉！我们会这样来表达一件事，就是保罗里头兴奋，保罗里头珍赏。大哉！敬虔的奥秘！神在肉体显现，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去在荣耀里。好，这就是我们今天末了两篇，第八篇第九篇要交通的，我开头就先点到这里。好，现在我们来看第八篇，请大家把篇题一同宣读一下。

## 壹	“神的家”是形容召会，“真理的柱石和根基”也是形容召会；“神的家”以及“真理的柱石和根基”都是描述召会是什么—提前三15。

### 这里的第一大点很简单，“神的家”、“真理的柱石和根基”都是形容召会，而且都是在说召会是什么。好，那么我们现在来看第二大点。

## 贰	召会乃是神的家—林前一2，十32，十一16：

### 注意我们在第二大点的纲要，请大家注意第一中点“神的召会”。那也可以说第二大点，大点的纲要主要在讲“神的召会”，神的家是神的召会。好，第一中点我念给大家。

### 一	“神的召会”这辞指明召会是神所拥有的，也指明召会有神的性情，并以神的元素所构成—徒二十28，加一13。

### “神的召会”这辞指明召会是神所拥有的，怎么知道呢？你看使徒行传二十章第二十八节，那里说，“圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。”召会是祂买的，你买的是你拥有的，祂买的是祂拥有的，召会是神拥有的。你不光要认识召会是神拥有的，你还要进一步，他说也指明，就是进一步你还要认识，召会有神的性情，并以神的元素所构成。如果今天我说这张桌子是木的桌子，什么意思呢？就是这个桌子是由木的性质所构成。我无论怎么把它改一改，样子变一变，它的性质是不会变的，它的性质元素都是木。所以说召会是神的召会，第一个，你要领会她是神所拥有的；第二，你要领会她的性质和元素都是神所构成的。

### 二	召会是“神的”，因为召会是神作源头所产生的，并有神为其神圣、宇宙并永远的性质和素质—林前三16～17。

### 召会就是蒙神呼召的会众，就是我们这一班人。约翰福音第一章说我们借着信祂，这个人就不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。召会的源头就是神。阿们！在林前三章十六节、十七节我也读给大家听，十六节说，“岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里面么？”可以说，这个召会是有神的灵，就是神自己的内住。是神内住，神就是有永远宇宙神圣的性质。不光是十六节了，十七节更进一步地说，“若有人毁坏神的那殿，神必要毁坏这人，因为神的那殿是圣的。”殿是圣的，就是有神的性情。好。第三。

### 三	召会的内容在素质一面乃是神自己—十32。

### 阿们！所以每一次我们在服事召会，我们都要留意召会内在的，召会的内容在素质的一面都是神自己。反过来说，不是神的，不是召会。我们要留意，我们要用金、银、宝石，出于神的来建造神的家。就像保罗到帖撒罗尼迦，他所传的福音是你们要留意我怎样，我进到你们中间是怎样的为人。我们如果不是过神人的生活，不是被神圣三一所构成，我们的服事是出问题的。我们常常觉得如果召会这样就好了，会好么？你如果经过时间来看，你如果不是在神里的，可能是污损。这要给我们一个极大的提醒，召会素质的一面乃是神自己，不是神的，就不该是召会的内容。

## 叁	神的召会乃是活神的家—提前三15：

### 我们是来讲神的召会乃是活神的家，要解释召会是神的家，我们希望弟兄们知道三处的圣经节。第一就是神的家，是神的家人；第二神的家是神的居所；第三神的家是父的家。神的家是神的家人，是根据以弗所书二章第十九节，“这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人。”讲到神的家，是讲到神家里，神的家庭，神的家人。我们这一班的人都是由父所生，是长子基督的众弟兄，我们就构成了神的家，是神的儿子们所组成。这个等一下有内在，我们再交通。第二，根据以弗所书二章第二十二节说，“在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿；你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。”我们会是神灵里的居所，是神的居所，神居住的所在，他是神的居所。第三，说到神的家，乃是父的家，是根据约翰福音第十四章第二节，“在我父的家里，有许多住处；若是没有，我早已告诉了你们了；我去是为你们预备地方。我若去为你们预备了地方，就再来接你们到我那里，我在哪里，叫你们也在哪里。”这个等一下我们来看什么叫作父的家。

### 我们在座的弟兄们在真理上都要有学习，讲到神的家，请你用三处圣经，请你用三处圣经，说到神的家是什么。第一，以弗所二章第十九节是神的家人；第二，是居所，二章第二十二节；第三，是父的家，约翰福音十四章第二节。我盼望我们都学着要会这样说，而且说到神的召会，活神的家，就是活神的家，那个活，等一下我们也要来看。好，现在我们就直接来看纲要了。第三大点，神的召会乃是活神的家。

### 一	神的家就是神的家人—弗二19：

### 我先这样说，请大家留意。提摩太前书三章，刚才我们所说的召会在神的家中当怎样行，神的家。在同章圣经的第四节、第五节和第十二节请大家回去查。刚才我读的是第十五节，那第四节、第五节、第十二节是保罗要提摩太去留意怎么安排作监督的。说这个作监督的要好好管理自己的家。那个原文跟这个家是同字，但是保罗说使儿女凡事端庄顺服。作长老的不会管理自己的家，焉能管理神的召会呢？所以明显那里讲的家不是房子，那里讲的家乃是家人。不光是讲到作监督的，作执事的，第十二节也是一样，作执事的也要好好管理自己的家，也是指的家人。不是说把房子管好了就可以管你召会，是管好自己的家人，所以家就是家人。大家阿们么？同一个希腊字，它就是有这两方面的意思，一个是房子的意思，一个是家人的意思。所以神的家就是神的家人。

### 1	居所（家）和家庭（家人）都是一个实体，乃是一班蒙召、重生并由神自己内住的人—彼前一3，二5，林前三16。

### 2	基督与祂身体上的肢体不是分开的，乃是住在他们里面；照样，父不是在祂家人中分开的一员，乃是在祂所有的儿女里面—罗八16，十二4～5，林前三16。

### 我们一般来说我的家、我的家人，我是作父亲的，我和我的儿女是分开的一员。但是在新约里，这个父和祂的家人不是分开的一员，乃是在祂儿女的里面的。就像基督的身体上的肢体跟基督作头乃是一个身体，照样神的家人和神自己乃是一个身体，神是住在祂的家人里面的。第三和第四，请我们一同读一下。

### 3	神的家在神圣的生命上是生机的，在神圣的性情上是生机的，并且在三一神里是生机的—弗四18，彼后一4，太二八19。

### 请注意第三小节里头的圣经节，以弗所四章十八节，是说外邦人是与神的生命隔绝。相反我们不是外邦人，我们就是有神的生命。然后彼后一章四节，明着说我们有分于神的性情。那再留意马太二十八章十九节，我们要把人浸入父、子、圣灵的名里。我们有神的生命，我们有神的性情，我们被浸入父、子、圣灵的名。今天有是一件事，生机是另一件事。讲生机就是会长的，会生长的。

### 4	因为召会是生机的，所以召会能生长—弗二21。

### 以弗所二章二十一节，“在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿。”长成，会长的，长成在主里的圣殿。阿们吧？好，第二中点。

### 二	在说到召会是神的家时，保罗特别说到神是活神—提前三15：

### 1	活在召会里的活神，对召会必是主观的，不是仅仅客观的—林前三16。

### 就像经文林前三章十六节，“神的灵住在你们里面”，既是活活的神住在我们里面，对我们必定是主观的。

### 2	因为神是活的，召会作神的家也就在祂里面、凭祂并同祂活着。

### 3	活的神与活的召会，同活着、同行动、同工作。

### 今天我们所在的召会活么？我讲的不是外头那个疯狂的那种的活。我是讲我们有帮助弟兄姊妹，清晨的时候，就活活地来接触我们所爱的主，有这样来帮助么？然后我们有帮助圣徒们天天与活的神同生活么？就像保罗所说的，“现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。”我还记得李弟兄在台湾带领我们走新路的时候，特别提醒我们晨晨复兴，日日得胜。不光晨兴，你还要日日过得胜的生活。我们的生活要跟随主耶稣的榜样，总是在神里面、同着神、为着神行事。神是在我们的生活中，我们乃是与祂是一，祂对我们该是主观的，该是主观的。不光与祂同活，祂有指点的时候，你会阿们的。你有没有觉得，主对我们很主观，常对我们有指点呢？李弟兄有一天，他说根据我的观察，你们百分之九十九都没有过神人的生活。但是很奇怪，我们都觉得没有指点。弟兄们，一天过一天，一天过一天，这位活的神主观活在我们里面，我们有祂雷玛的话么？有经历祂雷玛话中的洗涤么？这是很严肃的事。我们已经来到末了的时代，召会是活神的家，活神的家。阿们！她是活的，不光如此，她也是行动的。

### 李弟兄鼓励我们实行活力排，很多弟兄姊妹以为活力排是一个什么繁增的作法。不是，活就是活。你必须是活的，应该要脱离撒狄的死沉，应该要脱离老底嘉的不冷不热。我们的召会生活是死沉的么？我们的召会生活是不是不冷不热的呢？活力的那个力是活动的，是活动的。我们也要脱离衰老信徒的不结果子。慢慢呐，弟兄们，我们得救久了，你会觉得你是葡萄树的老干，你不是新枝，你结不了果子。我以前迷失在老干结不了果子，我托住新枝，新枝结果子，不能说他们结果子没有我的一份，我有一点赖皮。但是直到有一天，蒙主的光照，约翰福音十五章，主从来没有说你们是老干，祂说你们是枝子，全部都是枝子。主要我们结果子，要我们结常存的果子。我们有没有留意为常存的果子在主面前祷告呢？主的话明讲，使我们在祂的名里，无论向父求什么，祂都赐给我们。无论求什么，就是求常存的果子。活力排的排就是要有同伴了，我们要与我们身旁的弟兄姊妹建造在一起。难怪主的仆人说，活力排是得胜者，但是千万不要以为活力排的作法是得胜者，不是的。祂是活的，祂也是活动的，我们要跟随祂的脚踪。连腓立比书第二章也说，因为是神在我里面运行，使我们立志并行事。你的立志行事有没有为着祂的美意呢？是不是祂在我们里头运行，所有的生活和行动呢？

### 三	召会作神的家，乃是神的居所—是神能得着安息并寄托的所在—弗二22。

### 这是以弗所二章第二十二节。我们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。召会是神的居所，既是居所，就是神安息的所在。我们这次出外，我们在这个旅馆，因为职事站要我们booking的这个旅馆是不错的旅馆，我看设备蛮好的，但是我看不容易安息。我碰到好多弟兄，他说失眠，有人说时差睡不着，有人是换了床就睡不好。召会是神的家，是神安息的地方。我们就多说一点，我们所在的能算是神的家，神能够安息么？有的时候我们很喜欢，神不会安息。不光是神的家是神的居所，是神安息的地方，也是祂的寄托。这一位有旨意、有计划的神，就是要在祂的家中来成就祂的意愿，满足祂心里的渴望。那我们所处的召会有这样的光景么？让神能够成就祂的意愿么？不是你的意愿是祂的意愿，是能够满足祂心里的渴望，不是我里头的渴望。我没有很多的发表，但是我就愿意点出这个。的确我们要在神的光中被凭、暴露，我们在神的家中到底要怎样行。

### 四	召会是神的家，父的家，乃是扩大、宇宙、神人二性的合并，作为基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果—约十二23，十三31～32，十四20。

### 基督原本有神的荣耀，但是当祂成为肉体的时候，神圣的荣耀就遮藏在人性的体壳里。祂在地上的时候，渴望祂人性的体壳裂开，神圣的荣耀能从祂里头释放出来。所以一粒麦子落在地里死了，就结出许多的子粒，人子就得荣耀，在祂死而复活里祂就得荣耀。祂这个得荣耀，三一神就终极完成赐生命的灵，就与祂所重生，祂所救赎、所重生、所变化的三部分人，构成一个神人二性的合并。

### 我可以告诉大家，我跟你们讲一个故事。一九九六年夏季训练后，我们台湾同工们十几位坐在李弟兄的家里，那是我们一生中全体一起在李弟兄家里最后一次，因为九七年六月九号他就被主接去了。那一天坐在他家里，他开头就跟我们讲，他说约翰结晶的纲要是二三月他就写完了，等到六月他要预备讲夏季结晶的信息，打开，他说我怎么会用合并这个辞呢？那一次合并这个辞是我们第一次听见，第一次听见他讲。然后到了感恩节特会，他就讲这个题目，基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果，至终就产生了父的家。我要跟你们讲的故事是什么呢？就散了会，我们找李弟兄，我说李弟兄，我们回去在台湾有一个特别的训练，我们想训练给它一个题目。如果我们想要用感恩节这个题目，您看我们用什么？他那次讲的真的是佩服，很可能我不知道书本有没有记下来，起码那时候他跟我们讲的，他说你们那个题目要出“神人二性联调的宇宙合并”。我再讲给你们听，“神人二性联调的宇宙合并”。其实我们这个题目知其然不知其所以然，回去是不知道怎么讲的。到了冬季训练了，这Andrew就来问我，你们知道什么叫作联结么？我说可以想象，但不知道怎么讲。调和，你们会怎么领会呢？也是可以领会，讲不出来。合并呢？合并呢？合并也可以意会，讲不出来。他说他自己去问李弟兄，李弟兄说联结是生命的，调和是性情的，然后合并是人位的。哇，那时候终于让我们搞清楚了，神人二性联调的宇宙合并。

### 今天我愿意告诉大家，什么叫作神的家，神的家就是神人二性联调的宇宙合并。原来这个合并只是神圣三一彼此内在，但是基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果就扩大了，把我们带到这个合并里，成为一个扩大的、神圣的、神与人的联结调和的合并，这叫作神的家。今天在神的家中你当怎样行，你对这个家该有这三方面丰富的认识。我没有时间太多的发表，鼓励大家。我还在蒙光照中，还在蒙开启中，我发表还是非常有限的。鼓励弟兄们，我们好好借着祷研背讲进到这个话的深处，好叫我们能够达到，主的仆人说“这两节圣经乃是召会极高的标准，而且主的恢复正迈向这个标准”。但愿借着我们认识召会是神个家，她的内在意义，我们能够满足神的愿望。好，往下。

## 肆	主要祂的召会认识祂是真理，接受并享受祂作生命—约壹一1～2、5～6，约十一25，十四6，十八37下：

### 召会是真理的柱石和根基，重在真理；召会是神的家，重在生命。第四大点，主要祂的召会认识祂是真理，并接受享受祂作生命。我快一点。

### 一	“真理”意即实际，指神的话里所启示一切真实的事物，主要的是指作神具体化身的基督，以及作基督身体的召会—提前二4，西二9、19。

### 这不是道理。

### 二	召会乃是在基督里用神圣的生命建造的，这生命是不能毁坏、不能征服的，并且能抵挡来自任何源头的致死败落—提前一16，六12、19，提后一1、10，多一2，三7。

### 在提摩太的书信里，你看见很多的圣经节讲真理，要完全认识真理，有的人抵挡真理，也嘱咐提摩太你要按照正义分解真理的话等等。有积极的，有提醒的话，讲了一大堆关于真理，我不一一叙述了，请弟兄们回去查一查。也讲了一大堆生命。保罗一开头就说，他是为永远的生命作榜样的。他写书给提摩太说，你要持定那永远的生命，也要提摩太去提醒那些在世上富足的人，不要依靠无定的钱财，要依靠那厚赐百物给我们享受的神，然后持定那真实的生命。他一直讲生命，生命，生命，而且这生命借着福音将生命和不朽坏显出来。所以在召会败落的时候，你要注意什么是实际，你也要注意生命。而且整个主的恢复，感谢赞美主，就是被不朽坏的生命保护着。在我们中间有遭遇过一些的风波，有的时候风波过去了，离开的人就说主的恢复完了，老的老，小的小。但是答案不是这样，而是出去的完了，我们被永远的生命保护着。因为在受破坏的时候，李弟兄都跟我们讲一件事：如果这不是主的恢复，应该被拆毁；如果是主的恢复，绝不会被拆毁。阿们！

### 三	真理和生命，二者都是基督自己—约十四6：

### 1	生命是里面、内在的成分；真理是外在的解释、说明—一4，十八37下，八12、32、36，十七17。

### 2	经历主作生命，乃是包藏在主作为真理里；我们要经历主作生命，就必须认识真理—十四6，十一25，八32、36。

### 我不晓得弟兄们是不是常常有一种感觉，这个弟兄比较是真理型的，那个弟兄比较生命，这是乱讲。你讲那个生命，那个不是生命，那是天然的，你讲那个真理，那个真理是道理。真理和生命是分不开的，而且真理和生命都是主自己。约翰福音第十四章第六节，主说我就是道路、真理，就是实际了，实际是在这里翻实际是比较好，但同字aletheia，希腊字。祂就是道路，祂就是真理，祂就是生命，真理是祂，生命也是祂。然后，经历主作生命，乃是包藏在主作为真理里；我们要经历主作生命，就必须认识真理。等一下我要说我内在的感觉，就是李弟兄在真理上一直地追求，就是他所认识的这位三一神，经过过程的三一神，具体化身在基督里，包罗万有的基督，终极完成于那灵。他一直注意宇宙中那个实际就是三一神，具体化身在基督里，然后将神圣的生命分赐到我们里面产生召会，就是基督的身体，是神与人的构成，要完成新耶路撒冷。这是他的职事，这是他职事的中心。他越这样地追求，他对生命的经历越深了。真的，真理和生命是分不开的，经历主作生命乃是包藏在主作为真理里。

### 李弟兄在他职事的晚年，九四年看见高峰的真理，有三个月不能尽职。等到五月份了，我们台湾几位弟兄到了李弟兄的家里。他知道我们会背“何大神迹，何深奥秘”，他很高兴，他叫我们背给他听，我们就唱给他听。何大神迹，何深奥秘。他好高兴，他说你们终于懂了，会背这首诗歌。其实很辛苦，那时候要背这个，完全不是我们的逻辑。接着他要我们背另外一首，不死就不生，不死就不生。那我重点不在那里，重点是李弟兄就从他自己的经历，他说这三个月，从二月到五月，他蒙了很多很多的光照，几乎是天天蒙光照。他在主面前经常认罪，他说我的认罪都不是那些不好的事，有的时候是我称赞李师母，但是那个要称赞的声音才要从我口中出来，主给他感觉这是天然的。神成为人，是要使人成为神，他一直地蒙光照，是神么？所以他为什么要我们去背，不死就不生。然后他就和我们讲，他说根据我的观察，你们百分之九十九都没有过这种生活。他怎么会讲这个话？他怎么会讲这个话？我现在用这个话，反面来说，弟兄们，我们懂道理很多了，这个真理是你活着必须是神。你一天百分之九十九照着主的仆人观察，都没有过这种生活，他还讲得更强烈，就是有那个百分之一也是不清不楚的。我今天为什么要讲这个话呢？你看是不是他真理看得越高，他生命的经历就越深。经历主作生命是不是包藏在他看见的真理里，而且他看见真理就是这位经过过程的三一神所是的、所成就的、所完成的、所达到的。一点都没有在一些鸡毛蒜皮的那些，受浸该用什么水，这个那个，然后完全没有在那个范围里。

### 往下。第二，经历主作生命，乃是包藏在主作真理里；我们要经历主作生命，就必须认识真理。

### 四	召会的内容，必须是基督作真理、作生命，而从我们里面长出来的—西二19，三4：

### 根据歌罗西书二章十九节，“持定元首”。这个基督就是我们的中心，是我们的元首，你持定元首就是持守着实际，我们就“本与祂，全身的借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大”。这就有生命的长大。

### 1	真理是神圣之光的照耀，显出—约八12、32、36，约壹一5～6。

### 2	在主的恢复里，众召会中间真理的标准应当不断地提高—提前二4，三15。

### 3	我们需要在生命里长大，在生命里得救，被生命充满，并在生命中作王—弗四13～16，罗五10、17。

### 亲爱的弟兄们，李弟兄是我们绝佳的榜样。无论三十年前他讲的信息，我们都差得很远了。他还在一直进步，一直进步，一直进步。我这一生中没有看到一个人一直进步的，除了李弟兄。我们常常，在我们华人中间有说，人要活到老，学到老，但是没有一个人活到老是学到老的。差不多到什么年龄就很轻松了，增加一点阅历就是了，甚至就是追求的心也没有了，踢踢踏踏的，踢踢踏踏的。李弟兄七十岁才开始要讲《生命读经》。没有人像他一直进步，一直进步，在真理，在对这位三一神、包罗万有的基督、终极完成那灵，一直认识，一直认识，一直追，一直追，一直追，到了九四年达到高峰。生命的经历，他就越长越长越长，他在生命中最后的信息“经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王”。他怎么会讲那个话？他怎么会讲？他怎么会讲在主的恢复里我们只作一个工作，就是把神所重生的人，一个一个都作成圣别的人、重生的人、圣别的人、更新的人、变化的人以至荣化的人？这样一层一层的爬上去，爬到最高点，大家都没有肉体，都没有天然，都是在灵里，都是诸天的国，都是新耶路撒冷的人。他怎么会这样讲？他怎么会在离世前，长老训练他已经不能写纲要了，就给个题目了，“使徒生活工作的最高点，活出并作出新耶路撒冷”。光这个题目，我愿意告诉大家，光这个题目，那个真理多深，他生命的经历多深。当李弟兄要我们追求，竭力地追求，他自己就是一个榜样，他没停。弟兄们，你停了么？好，我们现在来到最末了。

## 伍	召会是支持真理的柱石，也是托住真理的根基—提前三15：

### 前两点为真理下定义。

### 一	真理就是三一神，以基督为具体化身、中心和彰显，以产生召会作基督的身体、神的家和神的国—西二9，弗一22～23，四16，提前三15，约三3、5。

### 我刚才有点过。

### 二	提前三章十五节的“真理”，是指照着神新约的经纶，在新约里所启示，关乎基督与召会的真实事物—太十六16、18，弗五32：

### 什么是真理呢？在提前三章十五节的“真理”，是指照着神新约的经纶，在新约里所启示，关于基督与召会真实的事物。整本圣经启示真实的事物，主要的就是基督和祂的召会。基督是神的奥秘，召会是基督的奥秘。

### 1	召会是支持这一切实际的柱石，也是托住这一切实际的根基。

### 2	地方召会该是这样的建筑，托住、担负并见证基督与召会的真理—实际—二22。

### 三	召会担负着基督作实际；召会向全宇宙见证，基督是实际，并且唯有基督才是实际-—约一14、17，十四6。

### 四	召会既是支持真理的柱石，和托住柱石的根基，就为“基督是神的奥秘”与“召会是基督的奥秘”之实际、真理作见证—西二2，弗三4。

### 我不晓得弟兄们，你对这段的话你领会是什么。今天召会必须一直地持定元首，今天召会一直要抓住只有基督是中心，基督是实际。你要享受这实际，你要经历实际，然后生命就会从我们里面长出来。因神的增长而长大，是神的长，神的长长出来的就是神，当长出来是神，你就托住了神，神这个真理。今天召会需要为真理作见证。就是你享受三一神，享受包罗万有的基督，然后自然而然就会成为祂的扩大，成为祂的彰显。你的扩大和彰显就是召会向全宇宙见证，基督是实际，唯有基督是实际。

### 今天保罗给召会极大的标准，就是召会该是真理的柱石和根基，就像基督在地上的时候，祂话成了肉体。圣经上怎么说，丰丰满满地有恩典，有实际，就是有真理。为什么？因为祂把神托出来。从来没有人看见神，但是父怀里的独生子将祂表明出来，这位成肉体的神，把三一神显出来。祂地上的生活活神，显出神。今天三一神这个实际要谁来显？要召会来显出来。召会要经历这个实际，要享受这个实际，要持定这个实际，然后被神圣三一所构成，然后从我们身上活出来，你活出神，你就托住祂。在主成为肉体的时候，是祂的肉身托住了实际，恩典和实际都是从基督耶稣来的。今天主等着召会要托住这个真理，召会该是真理的柱石和根基。

### 五	为使召会尽真理的柱石和根基的功用，我们都需要达到对真理完全的认识—提前二4，四3，提后二25，三7，多一1。

### 好，末了我们一同读，第六大点。

## 陆	当每一位弟兄姊妹都满了生命和真理，召会就会刚强，成为活神的家与真理的柱石和根基；这是主的恢复今日所需要的—提前三15。

### 末了我还是把开头读李弟兄那一句话，鼓励大家。主的恢复正迈向这个标准。但愿在末了的时代，我们能完成神的经纶。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
