---
title: 01---第八周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:31:09.901Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:31:09.901Z
---

# 第八周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第八篇 召会的功用（一）活神的家以及真理的柱石和根基

**读经：提前三15，林前一2，三16～17，十32，十一16，弗二19、21～22**

## 壹  “神的家〞是形容召会，“真理的柱石和根基”也是形容召会；“神的家”以及“真理的柱石和根基〞都是描述召会是什么——提前三15。

## 贰  召会乃是神的家——林前一2，十32，十一16:

### 一  〝神的召会”这辞指明召会是神所拥有的，也指明召会有神的性情，并以神的元素所构成——徒二十28，加一13。

### 二  召会是“神的”，因为召会是神作源头所产生的，并有神为其神圣、宇宙并永远的性质和素质——林前三16～17。

### 三  召会的内容在素质一面乃是神自己——十32。

## 叁  神的召会乃是活神的家——提前三15：

### 一  神的家就是神的家人——弗二19：

### 1  居所(家）和家庭（家人）都是一个实体，乃是一班蒙召、重生并由神自己内住的人——彼前一3，二5，林前三16。

### 2  基督与祂身体上的肢体不是分开的，乃是住在他们里面；照样，父不是在祂家人中分开的一员，乃是在祂所有的儿女里面——罗八16，十二4～5，林前三16。

### 3  神的家在神圣的生命上是生机的，在神圣的性情上是生机的，并且在三一神里是生机的——弗四18，彼后一4，太二八19。

### 4  因为召会是生机的，所以召会能生长——弗二21。

## 📖晨兴喂养

### **徒二十28    圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。**

### **弗二21    在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿。**

### 保罗在林前一章二节说到“在哥林多神的召会”。召会是由宇宙的神所构成的，却存在于地上的许多地方，哥林多就是其中之一。就性质说，召会在神里面是宇宙性的；但就实行说，召会在一个确定的地方是地方性的。……保罗对召会的描写是美妙的。然而，基督徒却没有充分地注意。……“神的召会”一辞指明召会有神的性情，她是由神的元素构成的。因此，召会是神的；这是召会宇宙的一面（哥林多前书生命读经，一○至一一页）。

## 📖信息选读

### 召会……是神的家（彼前二5—殿，直译，家）。……在原文，“家”的意思不仅指房子、住处，也指家人。家是指房子，也是指家庭、亲人。因此，原文同一个字也可译为“家里的亲人”（弗二19）。

### 今天神在地上的居所乃是召会，并且神这位伟大的父有一个家庭，就是召会。……对我们而言，房子是一回事，家庭是另一回事；房子是建筑物，家庭是住在那里的人。不过，神的房屋和神的家庭是一样的。房屋就是家庭，家庭也就是房屋。

### 神的房屋和神的家庭是一个实体，就是一班重生、蒙召的人，由神自己所内住。这些蒙召的人，由神用祂的生命所重生，并由这位活神带着祂的一切所是来内住，他们既是神的居所，也是神的家庭。这……与人群组织不同。这是个生机体—在神圣的生命里是生机的，在神圣的性情里是生机的，在三一神里面也是生机的。

### 有些人非常强调艾克利西亚，却不怎么留意召会生机的一面。他们不常说到召会是神的家庭。虽然如此，我们必须晓得召会是生机的，是神活的家。保罗说，召会是活神的家（提前三15），这家会长大（弗二21）。……会长大的东西必定是活的。……凡是会长大的，都是有生命的生机体。阿利路亚，我们是在渐渐长大！

### 一九六四年，我到德州平景镇（Plainview）去探望一小群圣徒。一九六五年，我到德州维口（Waco）去探望另一个小团体。若没有信心，我会完全失望。消息传到纽约，有一位和我同工多年的亲爱弟兄对另一位弟兄说，他不相信德州这些小团体会持续下去。一九六八年，我到拉巴克（Lubbock）去，我没有看见一个大召会；我所看见的，相当需要信心。因着祂的怜悯，我的确有信心。一九六九年，德州的圣徒迁到休斯顿，我去探望他们。那里的情况有些令人鼓舞，但不完全是如此。然而，一九八二、一九八三年，我访问欧文，令我非常兴奋。德州众召会长大了许多，因为召会是活的。召会是活神的活家，不是组织的东西，乃是生命的东西；因此，召会是凭着生命而长大（李常受文集一九八三年第三册，五五六至五五八页）。

### 神的居所就是祂的家人，祂的家庭；祂的家庭是借着神的生育而产生的。……至终，神的儿女要长成祂成熟的儿子，还要成为后嗣（新约总论第七册，二一六页）。

**参读：恢复基督在召会中作一切，第八章；李常受文集一九六八年第二册，七五八至七六一页。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
