---
title: 02---第八周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-11-26T15:19:39.871Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:32:10.991Z
---

# 第八周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-05/week8/week8day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 二  在说到召会是神的家时，保罗特别说到神是活神——提前三15：

### 1  活在召会里的活神，对召会必是主观的，不是仅仅客观的——林前三16。

### 2  因为神是活的，召会作神的家也就在祂里面、凭祂并同祂活着。

### 3  活的神与活的召会，同活着、同行动、同工作。

### 三  召会作神的家，乃是神的居所——是神能得着安息并奇托的所在——弗二22。

### 四  召会是神的家，父的家，乃是扩大、宇宙、神人二性的合并，作为基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果——约十二23，十三31～32，十四20。

## 📖晨兴喂养

### **提前三15    倘若我耽延，你也可以知道在神的家中当怎样行；这家就是活神的召会，真理的柱石和根基。**

### **林前三16    岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里面么？**

### 召会作为神的居所，乃是神的家，和祂的家人，祂的家庭。在旧约中，殿和神的百姓是两件分开的事，但是在新约的应验里，居所和家庭乃是一。按照神新约的经纶，神的家就是祂的家庭。……希伯来三章六节……说到“基督为儿子，治理神的家；我们……便是祂的家了。”在旧约时代，神的家就是以色列家（利二二18，民十二7），由他们中间的帐幕或殿所象征（出二五8，结三七26～27）。今天神的家乃是召会。作神百姓的以色列人，乃是我们新约信徒的预表（林前九24～十11）。他们的历史就是召会的预表（新约总论第七册，二一○页）。

## 📖信息选读

### 召会有双重的功用：对基督，召会是身体；对神，召会是家。基督是头，召会是这头的身体，这是召会的一个功用。神是父，召会是祂的家，这是召会的另一个功用。……召会是基督的身体，乃是一个生机体；同样，召会是神的家，乃是一个活的实体，活的家。

### 彼前四章十七节是说到召会是神的家的另一处经节：“因为时候到了，审判要从神的家起首。”这里我们看见，管教的审判要从神自己的家起首。神的家，或家人，就是由信徒组成的召会。神从这家，就是祂自己的家起首，借着对自己儿女管教的审判，施行祂行政的管理，使祂有坚定的立场，在祂宇宙的国度里，审判那些不信从祂福音，以及背叛祂行政的人。

### 在说到召会是神的家时，保罗特别说到神是活神。活在召会里的活神，对召会必是主观的，不是仅仅客观的。……因为神是活的，召会也就在祂里面、凭祂并同祂活着。活的神与活的召会，同活着、同行动、同工作。活的召会是活神的家。因此，在我们的聚会、事奉和服事中，我们要给人一种印象：活的神在我们中间活着、行动、说话并活动。

### 召会，活神的家，乃是活在父的名里和父的生命里，意即召会是活在父的实际里。神的家是一个活的组成，由许多在父的生命和实际里的儿女所组成。这就是说哪里有神的家，哪里就有父神同祂的生命和实际。这与召会是基督的身体相同。基督与祂身体的肢体不是分开的，因为基督作身体的头，乃是住在众肢体里面。因此，基督不该算作身体上分开的肢体，因为祂在身体的所有肢体里面。召会是神的家原则也是一样。父不是家人中分开的一员，乃是在所有的儿女里面。

### 召会的身分的第一个特点，就是召会是从世界中召出来的会众。第二个特点是召会是神的家，由那些神所生的人组成。……为要成为会集，我们需要被圣别，就是从世界被分别出来。然而要成为神家的一分子，我们需要从神而生。任何不是神所生的人，都不能成为祂家（家庭）的一部分（新约总论第七册，二一一至二一二页）。

**参读：新约总论，第一百六十一、三百六十三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
