---
title: 03---第八周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:33:07.460Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:33:07.460Z
---

# 第八周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二  在说到召会是神的家时，保罗特别说到神是活神——提前三15：

### 1  活在召会里的活神，对召会必是主观的，不是仅仅客观的——林前三16。

### 2  因为神是活的，召会作神的家也就在祂里面、凭祂并同祂活着。

### 3  活的神与活的召会，同活着、同行动、同工作。

### 三  召会作神的家，乃是神的居所——是神能得着安息并奇托的所在——弗二22。

### 四  召会是神的家，父的家，乃是扩大、宇宙、神人二性的合并，作为基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果——约十二23，十三31～32，十四20。

## 📖晨兴喂养

### **彼前二5    〔你们〕也就像活石，被建造成为属灵的殿……。**

### **弗二21    在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿。**

### 照着保罗在提前三章十五节里的话，召会是神的家。家，原文也可译作家人。……神的家人，神的家庭就是神的家。家与家人是指同一样东西—由信徒组成的会集（弗二19，来三6）。这家是活神的居所，其实际是在我们的灵里（弗二22）。我们必须在我们的灵里生活行动，使神能在这家中显明为活的神（提摩太前书生命读经，六七页）。

## 📖信息选读

### 召会作神的家，乃是神的居所。以弗所二章二十二节说，“你们也在祂里面同被建造，成为神在灵里的居所。”……保罗是说在以弗所这地方的圣徒在基督里同被建造，成为神的居所。

### 召会，神在地上的居所，是神能得着安息并寄托的所在。神在这居所里生活行动，以成就祂的意愿并满足祂心里的渴望。

### 因着召会是神的居所，神就在其中得着彰显。……你是怎样的人，就借你的家得着显明。……在神的家，祂的居所里，神自己在地上得着彰显。这就是为什么提前三章十六节启示，召会是神显现于肉体。……神要在召会中实行祂新约的经纶，说出祂的渴望，并彰显祂的荣耀。凡祂所是、所作并祂所要达到的，都要在作祂居所的召会里显明并彰显出来。

### 以弗所二章二十二节告诉我们，神的居所是在信徒的灵里。在此保罗说我们“同被建造，成为神在灵里的居所”。这里的灵是指信徒有神的圣灵内住重生之人的灵。神的灵是居住者，不是居所；居所是信徒的灵。神的灵住在我们重生的灵里。因此，神的居所是在我们的灵里，我们的灵是神居住的所在。

### 我们都要清楚看见神的居所乃是在我们的灵里，不是在我们的心或心思里。看见我们有灵，并且神住在我们重生的灵里，这是很要紧的。如果我们不知道如何运用灵，就不可能明白任何有关神家的事，因为这家（神的居所）乃是在信徒的灵里。

### 彼前二章五节……里“属灵的”，指明神的生命生活并长大（2）的性能。神的殿主要的是借神的生命得以维系，因此是属灵的殿。

### 我们是基督里的信徒，需要长大并变化，为着建造神属灵的殿。神在信徒身上的目标，是要得着属灵的石头所建造的殿；不是分开、离散的石头，甚至也不是仅仅聚在一起的一堆石头，乃是彼此建造起来的石头。因此，靠着神话语中滋养的奶（2～3），而从基督得喂养，不仅是为着生命长大，更是为着建造。长大是为着建造。虽然话奶是经由心思滋养魂的，最终却滋养我们的灵，使我们属灵而不属魂，适合于为神建造属灵的殿。

### 以弗所二章二十一节……里的“殿”原文指圣所，全殿的内部。因为神的建筑是活的，所以是在长大，长成圣殿。召会作神的家，其真实的建造，乃是借着信徒在生命里的长大。不仅如此，神的家作神的殿，即神的圣所，全部的建筑都是在主基督里（新约总论第七册，二一二至二一五页）。

**参读：提摩太前书生命读经，第六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

