---
title: 04---第八周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:34:07.923Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:34:07.922Z
---

# 第八周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆  主要祂的召会认识祂是真理，接受并享受祂作生命——约壹一1～2、5～6，约十一25，十四6，十八37下：

### 一  “真理〞意即实际，指神的话里所启示一切真实的事物，主要的是指作神具体化身的基督，以及作基督身体的召会——提前二4，西二9、19。

### 二  召会乃是在基督里用神圣的生命建造的，这生命是不能毁坏、不能征服的，并且能抵挡来自任何源头的致死败落——提前一16，六12、19，提后一1、10，多一2，三7。

### 三  真理和生命，二者都是基督自己——约十四6：

### 1  生命是里面、内在的成分；真理是外在的解释、说明——一4，十八37下，八12、32、36，十七17。

### 2  经历主作生命，乃是包藏在主作为真理里；我们要经历主作生命，就必须认识真理——十四6，十一25，八32、36。

### 四  召会的内容，必须是基督作真理、作生命，而从我们里面长出来的——西二19，三4:

## 📖晨兴喂养

### **约十四6    耶稣说，我就是道路、实际、生命……。**

### **十七17    求你用真理圣别他们，你的话就是真理。**

### 在提后二章十九节保罗宣告：“……神坚固的根基立住了，上面有这印记说，主认识属于祂的人。又说，凡称呼主名的人，总要离开不义。”……这里的根基并非指基督是召会的根基，乃指召会是真理的根基〔参15、18、25〕。这与“真理的根基”相符，这根基托住真理（提前三15），特别是基督复活的真理（徒四33）。

### 召会乃是在基督里用神圣的生命建造的。这生命是不能毁坏、不能征服的（来七16，徒二24），并能抵挡来自任何源头的致死败落。因此，召会是神坚固的根基，永远立住，抵挡一切的异端。无论怎样的异端进来，或毒疮如何扩大蔓衍，这坚固的根基已经立住了（提摩太后书生命读经，三八至三九页）。

## 📖信息选读

### 主的恢复主要是基于四个支柱：第一是真理，第二是生命，第三是召会，第四是福音。基督教所以落下去，就是因为失去了真理，缺少了生命。圣经告诉我们，主自己就是真理，主自己也是生命。主耶稣在约翰十四章六节说，“我就是道路、实际、生命。”这里的实际就是真理。换句话说，主说祂自己是生命和真理。

### 真理和生命，二者都是主自己，但各有不同的讲究。其中的分别在于，真理是外在的解释、说明；生命是我们里面、内在的内容。主在我们里面作我们的生命，这个经历需要一个说明，这说明就是真理。如果我们照着这个说明接受主，我们就得着生命。因此，我们若要经历并享受主作生命，就必须认识真理。从另一面来说，主作生命，乃是包藏在主作为真理里。所以我们若对主的真理不清楚、不明白、不认识，就无法享受主作我们的生命。因这缘故，我们必须花够多的工夫学习真理。

### 主没有把我们留在黑暗中，今天祂的真理，都在……圣经里面。我们必须领悟，这一本圣经乃是一本生命的书；圣经所以是生命的书，在于其内容全是真理。凡经历过的基督徒都承认，没有一个人不认识圣经，不懂得圣经中的真理，而能享受主作生命。……我们若要得着并享受主作生命，就必须来到圣经跟前，得着其中的真理。圣经里所有的真理，都是我们属灵生命的粮食。……圣经所有的知识，都是真理，而这些真理都包藏着生命。我们读圣经，如果只研读字面，而不深究其内在的真理，就得不着生命。所以每一个读圣经的人，都必须透过圣经的字面，才能看见字面里所带给人的真理。……生命读经的出版，就是为着帮助我们进到圣经字句的深处。……凡好好研读过生命读经的人，都有相当的经历；因为生命读经把他们带到圣经的真理中，使他们从其中得着真实生命的供应。

### 今天主的恢复，就是恢复真理和生命。我们都知道，基督教所以落下去，就是因为失去了真理和生命，结果许多人的办法和世界的组织就都产生了。这些都不是主所要的。主不要组织，也不要人的办法；主乃是要祂的召会认识祂是真理，接受并享受祂作生命。召会里一切的内容，都必须是基督作真理、作生命，而从我们里面长出来的（李常受文集一九八四年第五册，五四三至五四五页）。

**参读：读出圣经的本色与中心，第二至三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
