---
title: 05---第八周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:35:12.323Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:35:12.323Z
---

# 第八周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 1  真理是神圣之光的照耀，显出——约八12、32、36，约壹一5～6。

### 2  在主的恢复里，众召会中间真理的标准应当不断地提高——提前二4，三15。

### 3  我们需要在生命里长大，在生命里得救，被生命充满，并在生命中作王——弗四13～16，罗五10、17。

## 伍  召会是支持真理的柱石，也是托住真理的根基——提前三15:

### 一  真理就是三一神，以基督为具体化身、中心和彰显，以产生召会作基督的身体、神的家和神的国——西二9，弗一22～23，四16，提前三15，约三3、5。

### 二  提前三章十五节的“真理”，是指照着神新约的经纶，在新约里所启示，关乎基督与召会的真实事物——太十六16、18，弗五32：

### 1  召会是支持这一切实际的柱石，也是托住这一切实际的根基。

### 2  地方召会该是这样的建筑，托住、担负并见证基督与召会的真理——实际——二22。

### 三  召会担负着基督作实际；召会向全宇宙见证，基督是实际，并且唯有基督才是实际——约一14、17，十四6。

### 四  召会既是支持真理的柱石，和托住柱石的根基，就为“基督是神的奥秘”与“召会是基督的奥秘”之实际、真理作见证——西二2，弗三4。

## 📖晨兴喂养

### **约十八37    ……耶稣回答说，你说我是王，我为此而生，也为此来到世间，为要给真理作见证……。**

### **提前三15    ……神的家……就是活神的召会，真理的柱石和根基。**

### 盼望在主恢复中的召会，真理的水准一直拔高。我们不能留在福利平安、基督降世拯救罪人、钉十字架完成救赎、神爱世人等肤浅的福音真理上；这些虽然都对，但仍是初阶、基要、开端的。我们必须往高处去。……有许多人年轻时根本不懂素质的灵、经纶的灵、三一神的分赐等真理，但现在的青年人讲起这些，却头头是道。

### 但愿我们都能在真理上好好成全青年人，鼓励他们进入主话语的深处。因这缘故，我们有负担推荐、推广生命读经（李常受文集一九八四年第五册，四八六页）。

## 📖信息选读

### 保罗用隐喻的说法，……说到召会是“真理的柱石和根基”〔提前三15〕。柱石支持建筑物，根基托住柱石。召会就是这样支持真理的柱石，也是这样托住真理的根基。……真理是神新约经纶的实际和内容。这经纶由两大奥秘组成：基督是神的奥秘（西二2），以及召会是基督的奥秘（弗三4）。基督与召会，头与身体，是神新约经纶之实际的内容。召会是支持这一切实际的柱石，也是托住这一切实际的根基。地方召会该是这样的建筑，托住、担负并见证基督与召会的真理—实际。

### 召会对于神有一个功能，就是把神的一切，就是宇宙中的那个实际，也就是那真理托住。……召会不是托住道理，召会乃是托住神所是的一切实际。宇宙间，只有神是实际；祂所是的一切就是实际，这个乃是托在召会身上。我们在这里作神的家，就是召会，并作神的家人，乃是把神之所是一切的实际托在上面。

### 召会所担负的真理就是三一神，以基督为具体化身、中心和彰显，以产生召会作基督的身体、神的家和神的国（西二9，弗一22～23，四16，……提前三15，约三3、5）。真理，实际，乃是基督，而基督是神的具体化身。召会担负着基督作实际；召会向全宇宙见证，基督是实际，并且唯有基督才是实际（一14、17，十四6）。召会作为柱石和根基，担负着三一神的实际。

### 在希腊文里，提前三章十五节的“真理”这辞是指真实、具体的东西。……然而，真理不仅仅是具体的实际，更是这实际的彰显。真理不是空洞的道理，乃是实际的彰显，乃是由实际所构成，且传达这实际的道理。召会是柱石，托住真理，就是托住实际的彰显。

### 十六节启示出召会所托住的实际是什么：“大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。”十五节的真理，实际的彰显，就是十六节敬虔的奥秘。……敬虔的奥秘就是神显现于肉体。当基督在地上，祂是神显现于肉体。……神是实际，耶稣这位成为肉体的人，就是神的显现（新约总论第十二册，二三○至二三一页）。

**参读：真理课程三级卷四，第五十七课。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
