---
title: 06---第八周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-10-24T08:36:14.379Z
tags: 2023-05
editor: markdown
dateCreated: 2023-10-24T08:36:14.379Z
---

# 第八周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五  为使召会尽真理的柱石和根基的功用，我们都需要达到对真理完全的认识——提前二4，四3，提后二25，三7，多一1。

## 陆  当每一位弟兄姊妹都满了生命和真理，召会就会刚强，成为活神的家与真理的柱石和根基；这是主的恢复今日所需要的——提前三15。

## 📖晨兴喂养

### **多一1、3    照着神选民的信仰，与合乎敬虔之真理的知识，……作神的奴仆、并耶稣基督使徒的保罗。**

### **提前二4    祂愿意万人得救，并且完全认识真理。**

### 实际来自圣经的知识，加上属天的光照和个人的经历。……我们要看见实际，首先需要花时间在主的话上，得着滋养并熟悉圣经的道理。我们对道理的认识是蒙光照的基础。然后我们需要每天都在基督里行事为人，仰望祂的光照。……我们一旦借着主的光看见实际，这实际就会成为我们的经历。然后我们会得着生命和真理。

### 如果每一位弟兄姊妹都满了生命和真理，召会就会刚强，成为活神的家与真理的柱石和根基。这是主恢复今日所需要的。愿主怜悯我们众人，赐我们够用的恩典，使我们有正确的实行，充满生命和真理（李常受文集一九七八年第三册，三九五页）。

## 📖信息选读

### 提前三章十五节说，召会是真理的柱石和根基。真理的柱石和根基就是整个召会，包括所有的圣徒，而不只是长老和领头者。古时的建筑是以柱石或圆柱撑起，每一根柱子都安在一个根基上。保罗引用这种建筑的特征，来描绘召会乃是担负真理的柱石和根基。大多数圣徒可能没有深深感觉到：他们有责任要担负真理。

### 要明白什么叫作担负真理，我们可以思考保罗在加拉太二章十一至十四节的榜样。保罗看见彼得退去，隔离自己，不和外邦人一同吃饭，这违反了福音的真理。……和彼得相比，保罗是个年轻的使徒。然而，保罗看见彼得所作的违反真理。如果我们站在保罗的地位，可能不会斥责彼得。……然而，保罗却写说，“矶法来到安提阿的时候，因他有可定罪之处，我就当面抵挡他。”（11）保罗斥责彼得，因为彼得虽然比较年长、老练，但那时彼得没有按照真理而行。因此，保罗是这样担负了真理；他是真理的柱石和根基。

### 圣经没有说使徒是真理的柱石和根基。圣经反倒启示，召会—包括每一个信徒在内—必须担负真理。如果不是每个圣徒都担负真理，召会就不会刚强，而只是一班不认识也不实行真理的人，将所有的责任留给长老。这是个可怜的召会。

### 当一位弟兄说话时，所有的圣徒都需要明辨：他是否照着真理说话〔参林前十四29〕。如果他没有按照真理说话，那么每一位圣徒都该预备好，站起来说话，以维护真理。……召会要刚强，每一位弟兄姊妹都必须认识真理。

### 保罗在提前三章十五节说到：“活神的召会，真理的柱石和根基。”……召会是真理的柱石和根基，这含示召会的每一个肢体都该认识真理。我们需要下决心学习真理。……召会要扩展出去，到新的地方，就需要有能够担负责任的领头者。……我们若在日常的召会生活中学习真理并实行真理，每一个肢体就都能担负一些责任。这样，无论我们扩展到哪里，都不会有问题；每一个地方召会都会是刚强的（李常受文集一九七八年第二册，八四五至八四六、八四八至八四九页）。

**参读：基督徒生活与召会生活极重要的原则，第七至八章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
