---
title: 07---第三周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2024-12-17T06:44:09.094Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:44:09.094Z
---

# 第三周 · 听抄信息
### 🔊🔊讲台音频


## 第三篇　彼得书信中的生命与建造

### 圣徒们，赞美主！今天晚上，我们继续这个特会的信息，第三篇。我觉得我们一开始就回到这个特会的标语。今天晚上我们进到信息第三篇，说到彼得书信中的生命与建造。昨天晚上跟今天早上都给我们一个非常好的基础，让我们能够明白彼得的书信。今天晚上我们会继续，但是也是一个提醒。让我们来读头两个标语，为着这个特会。“虽然彼得前后书的主题是神的行政，但我们需要看见，凡与神行政有关的事，都应当带我们回到这两卷书信的中心焦点和基本结构，就是三一神作我们完满的享受，以完成神的经纶。彼得著作的宝贵，在于他将基督徒生活与神的行政结合，启示出基督徒生活与神的行政乃是成对而并行的。”阿们！所以我们看到神的行政、神的经纶，也看到基督徒的生活和召会生活，应该是照着这两件事实行。这两件事情摆在一起，彼此不是孤立的。

### 来到第三篇信息说到生命与建造。我希望我们都看到彼得有个特别的看见。我们常常讲到保罗，我们珍赏保罗，但是彼得也有一些方面是非常与保罗相似的。彼得他是一个渔夫。他实在是我喜欢的，因为他总是犯错，他总是惹麻烦，他总是太过了，我相信我们可以与他感觉很相似。但是我们的主在他身上作了很多事，他看见一些，还写了这两封书信。我希望我们能够进到同样的异象，对他所看见的关于生命与建造有深刻的印象。当然，生命与建造乃是圣经里面主要的点，圣经里面主要的点就是生命与建造。我们需要注意什么是生命与建造。彼得看见了这个，但愿我们也能够看见同样的异象，就像保罗、约翰一样。

### 主的恢复乃是恢复生命与建造。在几个世纪，在召会历史里面已经失去了，很多的岔出去，很多的误掉了，许多人从这个主要的生命与建造的这个水流岔出去了。我们需要来看看什么是生命，什么是建造，而且这两者如何并行。我们需要生命才能够有真正的建造，建造需要生命。我们所讲的建造乃是神的建造，而且是与神圣的生命，在神圣的生命里面产生的。所以生命与建造不能够分开，是并行的。

### 许多基督徒，我们也看到世界的局势，还有世界的情形、混乱，甚至我们看到一些罪犯的情形。很多人都关切关于主的回来，当然我们自己也是一样，在很儆醒地来看这件事关于主的回来。但是我们需要清楚，为着让主能够回来，祂需要建造。没有建造就没有主的回来，或者说主的再来。我们向主敞开，关于这个话，但愿主拯救我们。我们也许以前听过这个话，或者这个话对我们是新的，就是生命与建造，也许对我们是新的。但是不论我们的情形如何，我们要向主更新地敞开，新鲜地敞开，让主能够看见我们以前所没有看见的。

### 亲爱的彼得，这个粗鲁的、很粗野的渔夫，但是主在他身上工作，让他看见祂心里所有的。你可以想象，如果我们来遇见彼得是什么样的情景。他也许是一个，像一个建筑工人，或者是一个开卡车的人，或者是一个人。在一面来讲，保罗是受了很多的教育，别人非常尊重的，但是这些弟兄们都看见同样的事。但愿我们都进入这个异象，就是保罗所说的支配的异象。彼得也是这样，他犯了许多的错，但是在这里告诉我们生命与建造。

## 壹  彼得书信和整本圣经的中心思想，乃是生命与建造—彼前一23，二2～5，彼后一3～4：

### 这个提醒了我，讲到昨天晚上的信息，第一篇信息那里有一句话，我愿意特别从纲要里面来看到。我觉得这一句话真的是把第三篇的信息讲得非常好，就是第二大点的，第一篇信息的第二大点的第二中点，我读给你们听，“彼得前后书的中心焦点和基本结构，乃是三一神在作工。”阿利路亚！我们的三一神在作工。祂不是漠不关心的，不是对我们的情形完全不管的，祂乃是在作工，要完成祂完整的救恩。你们注意到这个话，祂完整的救恩这个话么？我们看到彼得说到救恩的时候，他不是讲了一个很简单的事，不是很肤浅的事，不是只是我们起初的救恩，乃是完整的、完备的救恩。我们等下会说到这个意义。在这个上面第一段里面第一中点讲到说完全的享受。所以这里有完满的享受，还有完整的救恩，完满的享受，完整的救恩。哦，你们是不是愿意这样地来享受主？我走这条路不是在很肤浅地、很一般地来寻找祂，来跟随祂。但愿我们都有这样的渴望，愿意求主给我们，在我们里面给祂有完全通达的道路。我们在这里，甚至在这感恩节的周末，我们实在是非常严肃的一班人。我们花我们的假期，很多人聚在一起作很多的事情，但是我们是来在一起在主的话里。而且主要向我们每一位说话，而且我也相信祂要我们向我们所说的是在这个生命与建造这件事上。当然我们还有其他的信息，还有许多的点让我们看到。但是我非常感谢主，能够在这里与你们在一起，在神的运行之下。祂在这里运行乃是要完成祂完整的救恩，在祂的工作里使我们得重生。好么？这个我们都清楚，从祂的话得喂养。我们也要讲到这个，得着喂养，就是被话奶的喂养。然后我们可以长大。在这些信息里面有负担，就是我们要长大。我们在这里，不是在这里停顿的，我们不是留在我们所在的情形之下，每天主要在我们里面长大，祂要在我们里面往前，能够在我们里面安家到我们的心里。但是这个长大是有个目的的，这个长大是必须的，为着要完成一件事，就是让我们长大而且被变化。今天早上，我们弟兄跟我们讲到，我们不能够空降到这个情况里面，我们必须要长大，而且被变化。当然这个目标就是我们能够被变化，让我们能够成为与祂一样。为着要那个发生，我们需要长大。所以我们能够长大、被变化并被建造，而使祂得着一个居所，并使我们被荣化，以彰显祂。所以这一句话我觉得给我们一个非常好的，第三篇，能让我们看到这个总览。

### 那我们继续，我还要提出一点，就是在一九五八年，其实就是二〇〇五年，神的建造的结晶读经，Benson弟兄提到这个。当时我们还没有李弟兄文集，但是现在你们可以找到，在一九五八年的第一册，就是圣徒的成全和神家的建造。这里所讲的，李弟兄在那一年花了很多的时间在各地访问。他到了亚洲很多地方，也到了美国，也到了欧洲，香港，没有到南美。但是在很多地方花了很多的时间来作这件事。他要看见主在神的子民当中在作什么。他花了很多日期，然后回到台湾，他与那里的同工们交通他的经验，他所看见的是什么。当然到那个时候他主要就是在中国，然后在台湾，当然他也花很多时间在菲律宾。在这里，他到了美国，到了欧洲，到了其他的国家，他要看看，主也许在祂的子民当中作什么。那这里他说了一些话，他回来之后，他说，“在我们访问不同的地方之后，我们发现信徒不认识基督是生命，而且他们也没有神的殿的建造，神家的建造。我们中间的弟兄们到不同的地方去，必须要帮助人看到神在基督里要成为人的生命，而且他们必须要建造神的家，让神的家在地上有一个居所，而且神的儿女有一个家。生命的认识和召会的建造是到处都需要的。每个地方都需要知道基督是生命，而且要建造神的居所。这样，信徒能有一个家。需要生命，需要召会。虽然我们常常觉得我们很软弱，很贫穷，但是神把祂的恩典赐给我们。很难找到一个地方，是像我们这样蒙福的。”这个不是夸口，我相信这个是一个诉说，一个事实的一句话。根据我们弟兄去了很多地方，他在那里观看了很多的情形，我们要敞开来看主所作的是什么。当时的情形，当时有很多有渴慕的人来到那里想要得着帮助，就是在生命和建造这些事上得着帮助。

### 所以，圣徒们，我们很蒙福能够在这样的说话之下。他说，我们访问了很多的地方，我们里面的领会得着加强。我们也接受了负担，要来看各地的需要。真正的神的子民的需要，就是认识基督是生命，让神能够在地上祂的儿女当中建造一个居所，让祂的儿女们能够有一个家。然后他说在地上最大的需要今天就是要建造神的家。这就是我们在这里的原因，这也就是为什么我们过基督徒的生活，最终就是为了要建造神的家。

### 这个就提醒我以赛亚书六十六章。我以前都不知道有这节经节，直到我来到主的恢复。这节经节说到，耶和华说天是我的宝座，地是我的脚凳；你们要在哪里为我建造殿宇？哪里是我安息的地方？所以我们的神有个需要，祂有一个渴慕，祂有一个心意、存心，就是祂要建造祂的家，是一个安息的地方，不只是为着祂，而且也是为着我们，我们彼此的居所。我们在新耶路撒冷，当然看到这个会得着应验。但是建造的工作现在就在我们当中，借着我们生命的长大而成就。

### 我们现在进到这篇纲要，我相信弟兄讲到，Ed弟兄礼拜四晚上提到犹大书的生命读经第四篇、第五篇信息，我也鼓励我们大家能够来进入。但是我愿意读第五篇，犹大书的第五篇的生命读经，也许对我们是一种的警戒，而且也是一种的领会。就是我们一次一次节期所听见的话，我们实在是需要借着祷告进入这些话里，实在把这些话接受到我们的里面。犹大书第五篇的生命读经，李弟兄这样说，在我的职事的时日里面，我看见圣徒们也许听三一神是生命的信息，在他们的日常生活里，他们却是顾到知识善恶树。这个怎么样？我想我们都必须承认，这是我们的情形。我们更多顾到知识善恶树胜过生命树。我们听了信息，但是当我们来考量我们现在的需要，还有主现在的需要，还有我们所在的世代，但愿我们都有清明的心思，向主敞开，有一个新的敞开，像我们从前从来没有敞开过的，给主有地位，我们能够接受基督作我们的生命。但是不论什么时候，我们来到三一神是赐生命的灵的时候，我们马上就立刻从生命树得着喂养。圣徒们，我们可以听信息，听这个话，但愿我们真是来到主面前有这样的对付，关于这些事。

### 在这个纲要里我们会进到几个点，说到是障碍，就是在我们经历里的障碍，我们等一下会讲到这个。但是目前我们要强调这个异象，就是生命与建造的异象。主的心上，祂要得着我们中间的建造。我们看到为着要得着建造，我们必须要有基督是我们的生命。但是我们经历基督是我们的生命有个结果，有个目标，就是神的建造，或者是神家的建造。

### 我读了第一大点，我再读一次。我把我的纲要的页数搞乱了，好，太多页数了。好，我们再回到第一大点，彼得书信和整本圣经的中心思想，乃是生命与建造。我们看到这个是圣经中的主要的中心思想，我们需要注意这个。

### 一  生命乃是三一神具体化身在基督里，实化为那灵，将祂自己分赐到我们里面，给我们享受；建造乃是召会，就是基督的身体，神属灵的殿，作神的扩大和扩展，使神得着团体的彰显—创二8～9、22，太十六18，西二19，弗四16。

### 生命乃是三一神具体化身在基督里，实化为那灵，将祂自己分赐到我们里面，给我们享受。我们听见这个话我们也读过这些话，但是这个话有多少渗透到我们的里面？这个话有多少给我们有深刻的印象？生命乃是三一神具体化身在基督里，实化为那灵，将祂自己分赐到我们里面，这就是神的经纶。将祂自己分赐到我们里面，给我们享受。建造乃是召会，就是基督的身体，神属灵的殿，作神的扩大和扩展，使神得着团体的彰显。生命和建造。

### 在七〇年代，我那时候不在这里，但是弟兄们在这里的可以作见证。那个时候有一个特会非常的重要，李弟兄当时他有眼睛开刀，他就没有办法释放信息，那时候有四位弟兄在这个特会里面释放信息。但是到某个时候，也好像是最后一个聚会的特会，最后一个聚会，李弟兄来，他眼上戴着因为开刀的眼罩。他们就放了一个他所讲的话，他只是说生命就是神自己，生命是神自己。在那里的弟兄姊妹都可以见证那个话的分量，而且那个话对他们的影响。我们弟兄经过了手术，受了苦，但是他还是能够为主这样说话。但愿这一点，生命就是神自己。

### 当我们说到生命与建造的时候，乃是从基督这个人位开始，而且是从我们接触祂、经历祂，而且在基督里面长大开始。所以我们看到生命是三一神具体化身在基督里，实化为那灵，将祂自己分赐到里面。感谢主，在主的恢复里，我们有这样的真理的恢复。看到主是那灵，祂是赐生命的灵，我们可以来接触祂，祂可以把祂自己分赐到我们里面。这是非常大的在基督徒生活里面的发现，而且发展。而且这个有一个目的、目标就是建造，我们还会继续看见。建造乃是召会就是基督的身体，神属灵的殿，作神的扩大和扩展，哦为此赞美主。

### 二  基督作为生命的种子，乃是我们里面生命的能力，这能力已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们，好借着生命的长大和发展，建造召会作生命的富余和生命的彰显—彼后一3～4，参徒三15，诗歌一五四首第四节。

### 我很喜欢一五四首第四节，我读给你们听：“我们是你的复制品、是你身体并新妇、是你表现、是你丰满，永远让你来居住。我们是你普及、继续、是你生命的开展，是你长成、是你富余，与你合一永无间。”我们能够成为祂的普及、继续，这是何等奇妙的一件事。这就是我们讲到生命，生命的性质就是要一直在增长。我们在约翰十五章看到葡萄树，葡萄树总是在增长，总是在扩展，这就是生命的性质。这个生命在我们的里面，它是一个种子，这个种子乃是有生命盛装在里面。我们有神圣的生命在我们的里面，栽种到我们里面，那这个生命需要长大，这个生命要在我们里面扩展，直到我们能够成为基督的继续。所以，生命的长大就能够产生变化，变化就产生建造。现在来到第二大点。

## 贰  神的目标是要得着用活石所建造之属灵的殿—彼前二5：

### 这一段话这里讲到彼得，这是他的专长，我们也许可以这样讲。我们看到彼得特别的经历，他看见一些关于石头是为着神的建造。

### 一  作为我们的生命，基督是不能坏的种子；为着神的建造，祂是活石—一23，二4。

### 我们这里有种子，还有石头。在彼得前书一章二十三节，我们看到我们得了重生，乃是由于不能坏的种子，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子。所以，这个种子乃是神圣的生命在我们每个人的里面，这个种子要在我们里面长大。所以我们有种子，而且有活石。二章四节，彼得前书二章四节，“你们来到祂这为人所弃绝，却为神所拣选所宝贵的活石跟前。”祂是活石，借着我们生命的长大，祂把我们也作成活石，为着祂的建造。现在来到第二中点，讲到彼得的经历。

### 二  彼得在悔改信主时，主给他取了一个新名，就是彼得—石头（约一42）；当他得着关于基督的启示之后，主进一步启示祂是磐石—石头（太十六18）；这两件事给彼得深刻的印象，就是基督和祂的信徒都是为着神的建造的活石（彼前二4～8，徒四11，赛二八16，亚四7）。

### 彼得在悔改信主时，主给他取了一个新名，就是彼得—石头；当他得着关于基督的启示之后，主进一步启示祂是磐石—石头。当然，彼得在与主的经验，约翰福音一章四十二节，当安得烈把他带到主面前的时候介绍他，非常有意思，主就跟他说你是西门的儿子（约翰的儿子西门），但是你要称为矶法，翻出来就是，彼得就是石头。如果你是彼得的话，你第一次遇见主，就马上祂就改变你的名字，这是怎么回事啊？但是这里的名字乃是讲到彼得是石头，在那个时候在彼得里面一定有个印象。然后几年之后，他们在马太十六章，与主在一起在该撒利亚腓立比的境内，当然在那里彼得在那里带头，他有启示。主问他们说“你们说我是谁”，然后彼得说，带头说“你是基督，是活神的儿子”。主很喜乐，就说，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上，阴间的门不能胜过她。一面来讲，他是石头，另一面主是磐石，祂也是石头，这就表示让我们看到借着这两件事给彼得深刻的印象，就是基督和祂的信徒都是为着神的建造的活石。阿利路亚！我们是活石，为着神的建造。这个建造不是被任何其他的材料所构成的，只是变化的人所建造的。

### 圣徒们，我们这里有一个难处，当你成为信徒的时候，你也许不是要这个，也许没有人告诉你。当你要成为基督徒之后，你知道要什么事情发生么？你要被变化，你要成为你所不同的人。你没有办法留在你旧人里面，天然的人里面，你的魂生命里，你不能够留在那里。主要把你带往前，祂要改变你，祂要变化你，这样你就能够成为石头，为着祂的建造。所以我们的命定乃是成为活石。问题是我们与主的配合有多快，给祂有立场在我们里面，把这个生命的种子在我们里面能够扩展，让这个种子能够把我们变化成为石头，为着祂的建造的石头。所以也许我们本来在基督徒生活里面没有想要，没有这样的期盼，以为基督徒我就能够快乐，觉得很充实。感谢主，是有这一面。但是有更多，就是主要在我们里面工作运行，借着生命的长大，让祂能够得着这个家，就是祂所要得着的建造。这是何等奇妙的事，彼得借着这两个经历，就是在约翰、马太里面的经历，在他里面就有一个深刻的印象，让他看到而且写信给我们，告诉我们，在这书信里面，就是我们在这里要成为石头，是为着神的建造。

### 在彼得前书二章，他在说你们要来到祂这个活石跟前，是人所弃绝的。你们也是活石，因为基督是活石，我们也要成为活石。你们自己也是活石，要被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。阿利路亚！这个是主在我们身上现在所作的工作。一天过一天，祂要在我们里面长大，要变化我们，变化成为活石，为着祂的建造。因为这个是祂心上的，而且这个是照着祂永远的心意。然后第三中点。

### 三  我们这些在基督里的信徒，借着重生和变化，已成为活石，作基督的复制；我们原是用泥土造的（罗九21），但在重生时，得着了神圣生命的种子，而这种子在我们里面长大，就把我们变化为活石（彼前二5）。

### 我相信这句话实在是说我们所经历的。我们是在一个过程中。彼得来描述这个过程，就是我们重生了，但是主的目标不是我们只是停在重生里，祂要再往前，祂要长大，在我们的里面长大。所以有一个变化的工作在进行，不是凭着我们自己的努力改变自己，不是在行为的改变上，乃是借着长大。这个长大就能够产生一个奇妙的，就是这个生命的长大能够带进建造，这个长大就是建造。主在马太十六章说我要建造我的召会，这个建造怎么样能够完成呢？乃是借着生命，信徒的生命的长大。所以我们是在这一个非常奇妙的过程当中。圣徒们，我盼望我们真是能够更新地把自己献上，给主为着祂的建造的工作。现在来到第三大点，我要说这里有段，这个纲要里，这一段有特别的负担，因为是非常经历的。

## 叁  神的建造是活的，所以是在长大；召会这神的家真实的建造，乃是借着信徒生命的长大—弗二21：

### 以弗所书二章二十一节说到“在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿”。要长必须要有生命，是么？生命的性质就是会长。我们在以弗所书看到这个建造，这个房子在长。怎么样长呢？乃是借着我们在生命里面的长，借着基督的增长在我们的里面。所以，一过一天，我们只要这样祷告说，“主啊，在我里面长大，今天在我里面长大。主啊，得着我今天该得着的生命长大的度量。”也许我们愿意被变化，我们希望毕业。我们也许对自己失望，我们觉得常常失败，但是要看见我们是在一个过程，在长大的过程中。小孩子长大成人不是一夜之间的事。三岁的孩子需要时间能够长大成为成人，我们也需要时间来长大。但愿我们都在这个过程当中，但愿我们不要在任何事上被绊跌，但愿主在我们里面有完全的长大。

### 还有一点，我希望我们能够在这件事上摸着的，就是我们需要顾到、注意我们的长大。不是要内顾自己，不要自己来量自己，跟别人比，也不要改变自己，乃是要寻求长大，追求长大。就像保罗追求基督，他不在乎别的，他只要基督。同样的，我们越追求基督，我们就有越多的生命长大。但是要顾到这个，因为这个是必需的，为着生命，为着建造。

### 好了，这一段话，有罗马书三章八节。下面这些话都是从生命经历的实际的功课那一本书里面的第十六章是说到长大的路。我要鼓励你们来读这一章，就是生命长大的路。愿我们在这里强调生命的长大的必需，我愿意认识知道我怎么长，我怎么样给主地位在我里面长，我愿与主配合，我自己不能作。我自己的小孙女，Phebe，她才三岁。她没有办法成为一个年轻的女子，借着努力，她乃是要找着一条路来长大，就是她需要吃。她要与她的父母亲配合，来作一些正确的事长大，而且生命就会长大，自然而然地就会长大。如果我们与主是这样地配合，在这个纲要里面讲的，在这本书里面所讲的，我相信主会在我们里面长大，就是长大的路。

### 一  我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须爱主，留意我们的灵，切切保守我们的心，而留在生命的路径上—彼前一8，二2、5，三4、15，箴四18～23，申十12，可十二30。

### 我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须爱主。我盼望，我不会作的很好的工作，讲到长大的路，不像李弟兄讲得那么好。但是我非常地摸着读那本书的时候，因为我所得着的领会，而且他说到所有属灵的经历都是从我们心里的爱开始。如果我们不爱主，就不可能接受任何的属灵的经历。所以我们说到长大，我们说到变化，我们说到建造，这一切都是从爱主开始。如果我们不爱主就不可能发生。我们也许说我爱主，当然我爱主，所以我在这里。但是你爱主有多少？我们对主的爱有多强？是不是火热地爱主？我要很小心来强调这个，不是讲到行为，但是完全是正常地、正确地，让我们来挑旺我们的心，向着主的爱。我们也许不一定感觉到这么爱主。我的妻子可以告诉你们，我大部分时候都不是一个很有爱、很有感情的人。她希望我有很多的感情，但是我在那一面不是那么强。但是我们对主的爱，就是很好的、很健康的。不论我们的感觉如何，你只要说，“主耶稣，我爱你！主耶稣，我们爱你！”我们需要更常常这样说“主耶稣，我们爱你！主耶稣，我们爱你！”最终，这也是为什么我们在这里的原因，让主能够作任何我们刚刚所讲到的所有的事，要从这里开始，就是借着我们爱主，花时间在祂面前，坐在祂的脚前，让祂来向我们说话。

### 我们等一下还要讲到一些的障碍是我们需要来对付的，需要我们花点时间在主面前来对付这件事，让主来光照到我们的心里。但是在我们作任何事之前，但愿我们是那一班真是爱主而且挑旺我们爱祂的人。不是依赖我们的情感，乃是操练我们的灵说“主耶稣，我爱你”。这个对我们是应该很大的释放，而且也是必需的，让我们这样地操练。因为这是必需的，为着让我们注意。这个纲要上讲说为着神的建造而在生命里长大。你要知道如何在生命里长大，为着神的建造么？我们就必须爱主，在这里没有选择。而且不在于你的感觉，也许你不觉得你爱主，但是你必须爱主。而且我们越告诉主我们爱祂，我们里面就会有更多的爱升起。主耶稣，我爱你。

### 为着神的建造而在生命里长大，就必须爱主，留意我们的灵，切切保守我们的心，而留在生命的路径上。这些点，圣徒们，很多的时候，弟兄们鼓励我们来祷告这些纲要里的点。在这个祷告的气氛之下来操练、摸着主，这实在是非常好的点。主啊，为着你的建造，为着让我能够长大，主啊，我需要更多爱你。

### 我们知道这个，在召会历史里，在召会历史两千年里面，我们看到有一种的堕落，从早期的召会，新约开始的时候，这个堕落就是从以弗所的召会看到。在启示录，主跟以弗所召会讲说你作了很多的事情，但是你离弃了你起初的爱。从那个时候开始离弃了起初的爱，就带进了召会的堕落和荒凉。所以我们需要反这个潮流。我们在主的恢复里，在主的恢复里，我们乃是爱主的一班人。我们越爱主，祂就在我们里面有更多的地位，在我们的心里能够作出这样的生命的长大，作出变化，作出建造。甚至花时间来挑旺我们的心。当你在开车的时候，不要在那边骂其他的人，旁边的驾驶者，告诉主我爱你。当你在那边坐地铁的时候，去上班的路上，那个地铁里面非常满、拥挤，旁边很多的人你不喜欢的，但是你就告诉主我爱你。忘了你跟妻子的争辩，把你的心转向主，告诉主“主耶稣，我爱你”。然后你的妻子也会跟你一同来爱主，就不会再有争执。

### 我实在喜欢这节经节，彼得前书一章八节，你们虽然没有见过祂。彼得是不是太好了，我真是喜欢他的描述。“你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐。”如果我们要有喜乐，我们需要爱主。很多的时候在我们当中，在召会生活里，有的时候你觉得圣徒们为什么不是太喜乐，有些长脸？我不知道怎么回事，我们是真的不喜乐，还是我们试着想要成为属灵大汉，不知道怎么回事，都很严肃的样子。但是如果你要摸着喜乐，摸着主的喜乐，说不出的喜乐，是在于你要爱这位没有看见的主。我们是地上最奇特的人，我们没有看过祂，但是我们爱祂。主在我们当中，我们爱祂。我们是最蒙福的一班人，我们可以在这里，在祂的同在里爱祂，让祂能够在我们里面作祂所要作的。所以，彼得这样奇妙地说到，你们虽然没有见过祂，却是爱祂。

### 我很宝贝Ron弟兄好几次跟我们讲到，他有的时候在公园里面走路跟主说话，说主啊，我看不到你，但是你看得见我。我怎么能够有这样的关系，我怎么作这个事，即使你这样地操练，你们虽然没有见过祂，却是爱祂。你没有见过祂，却是爱祂，而且告诉祂，我们就告诉主“主耶稣，我爱你”。这是很奇特的事。祂在哪里，我没有办法拥抱祂，不是像你的配偶。像我的妻子，我都不是常常跟她说我爱她，我想你们已经知道了。然而你是看到一位，但是对主来讲我们都看不到祂，我们仍是能够告诉祂。我们告诉祂的时候，我们可以跟祂说我们爱祂，这个会大大的不同。这样，我们就能够留意我们的灵，切切保守我们的心。

### 我刚刚讲到长大的路，这一章里面也讲到，说到我们要认罪，了结以往。我觉得这个认罪和了结以往，这个是非常重要的。我们等下会看到，等一下在纲要里面会看到，我们这里说到一些拦阻。特别在彼得前书二章一节，他说到我们要除去，你们要把这一切，“脱去一切的恶毒，和一切的诡诈、并伪善、嫉妒、以及一切毁谤的话。”要脱去这一切。这一切对我们来讲实在是一个大的难处，会影响我们的长大。这实在有个需要，我们等一下要讲到这个拦阻。但是承认，认罪和清理，这个是我们需要。你在主里面不论有多久，你不会从这里面毕业，你爱主不会毕业，认罪、清理也不会毕业。我们乃是一个非常接近的一个团体，我们时常都在召会生活里面跟彼此有很多的接触。如果你在召会生活里面没有被得罪，也许你就是一个大理石的马利亚，或者你是天使。如果你是一个人，你在召会生活里面一定会被得罪，那你被得罪的时候怎么办？我们如何来对付那个？如果那个已经在我们的心里的话，就生根在我们心里就会成为一个很大的难处，这会拦阻我们生命的长大。所以我们需要对付我们里面的事情，我们需要向主认罪，甚至向别人认罪。我宝贝倪弟兄的话，这里面说到，在婚姻里面需要常常讲这个话“我对不起”，这是最重要的话。我们需要彼此认罪，能够清理，这样我们能够在生命的路上往前。

### 我们需要，在这一章里面讲到说我们认识而且操练我们的灵。我们讲到操练我们的灵，常常讲。但是我怕我们仍然是在我们的魂里，我们是一班属魂的人。但是我们需要成为属灵的人，借着操练我们的灵。

### 然后最后一点，就是那一段讲到常常保持与主接触。不要让任何事情、任何得罪，或者是让你受苦的事进来，使你不能够来接触主。这个当我们说到保卫我们的心，保守我们的心的时候，要注意到。箴言四章二十三节，说到“你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心”。你要切切保守你心，因为在心里面乃是有很多的得罪或者是冒犯会进来。但是也是我们的心能够爱主，在那里主能够得着更多的地位，祂能够安家在我们的心里，这就是为什么我们需要保守我们的心。然后马可十二章，“你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。”（30）哦，但愿我们，在我们当中真是有个复兴，来爱主的复兴，以全心爱主，而且给祂完全的机会来得着我们。

### 第二中点我们来到这四个拦阻，这就是从认识召会，生命与召会的第四章。

### 二  我们若要基督的生命在我们里面不受拦阻，就必须经历十字架的破碎，就是基督在祂包罗万有之灵，即荣耀之灵里的治死，使我们里面的障碍能受对付并被除去，如下所述—彼前一11，四14，诗一三九23～24：

### 我们若要基督的生命在我们里面不受拦阻，就必须经历十字架的破碎，就是基督在祂包罗万有之灵，即荣耀之灵里的治死，使我们里面的障碍能受对付并被除去。除去我们这些障碍，我们认识这些障碍的目的乃是要除去，让我们能够在变化里面有生命的长大。

### 1  作基督徒的意思是不以基督之外的任何事物为我们的目标；这事的障碍乃是不认识生命的道路，并且不以基督为我们的生命—太七13～14，腓三8～14，西三4，罗八28～29。

### 所以作基督徒的意思是基督是我们的目标，祂是在我们生活里居首位的一位。但是问题乃是我们不以祂作为我们的生命，而且我们也不认识生命的路，为什么呢？李弟兄说到就是人的观念的黑暗，人的观念的黑暗。很多的时候我们有一些的想法，对一些事情，对我们来讲好像很合理，甚至我们抓住这个观念。如果是不合理，我们就不会把这个观念来持守。当然这个观念是很合理的，你可以用很强的理由来支持你的观念，但是事实上那个是成为我们黑暗的因素。因为是你以为的观念，却不是从主的说话来的，也不是从祂的生命的光照而产生的，乃是人的观念。这人的观念的定义，在基督以外的就是黑暗而已。所以知识善恶树也许是一个好的观念。就像我刚刚讲的，大部分的时候我们抓住一个观念，我们觉得是很好的，我们对一些事情有意见，我们也觉得我们是对的，我们可以在这里有强的辩论来支持这个。但是那个不是光照的事，那也不是主的说话，也许只是你的观念，你的看见，是在基督之外的，是在黑暗之下的。

### 我要说我有一个改变我一生的经历，与这个有关。我不跟你们讲全部的故事，因为太长了。但是我妻子跟我，我们都是领养了两个孩子，他们现在都已经长大了，我们也都是作祖父母了。有一天早上我收到一个电话，在另一面，一位社工人员，他说莫里根先生，我们想问你，刚刚有一个小小的女婴刚刚出生，你愿不愿意领养她？我就开始笑。我说我有一件事情，我这边有一个要作的很多的事情，但是我没有想到要领养一个小婴孩，结果那个社工人员跟我说，你可不可以祷告祷告？我们在很多年都是在那个名单上面。我们已经领养了一个儿子，八岁了。后来我发现我的妻子没有接到这个电话，所以我妻子问我说，那个社工人员问我说，告诉我这个小孩什么情形，然后我就告诉我的妻子，她下班回来。然后我妻子就说，我就跟我妻子说，我就打电话回去给他们说我们不领养这个小婴孩了。结果我妻子说，在我的心里面有个感觉，要一个第二个孩子。当然我也有这个感觉，但是我们的小孩已经八岁了，我觉得我已经往前了。所以我们同意，他需要去睡觉，我就觉得我手中有一个问题了，因为我的观念是我们不能作这个了。我可以给你很多理由，我可以给你们很多理由，到现在，今天，我还是可以给你讲很多的理由。照着我的人的观念，那个时候作这个事不太合适，来再领养一个小婴孩。但是我的妻子她向这件事情是敞开的，那我该怎么办。所以我需要一些弹药，我没有办法，我就找一些弟兄们，找了一个弟兄。那个弟兄其实是为我们证婚的一位弟兄。我就问他，我把整个情形告诉他，然后他告诉我一件事是我不想听见的。他说Ray弟兄，我不能告诉你该怎么作，你应该祷告。我说，祷告？哦，那个现在对我没有帮助，所以我就没有弹药。那天晚上，这一切事之后，我那天晚上自己在车子里面，我就向主敞开。整天我都没有向主敞开，我在那里忙着找理由要怎么样说服我的妻子。后来我向主敞开，主就向我说话，非常清楚地说，作这件事，我会解决一切的事。我那时候在车子里面，我就流了眼泪，主告诉我要这样作，我会照顾一切。所以我的姊妹去上班，回来的时候我就跟她说，我们明天会打电话给这个社工人员，工作人员。后来我妻子说你刚刚你给我的一些解释是很有理由的。我说算了吧，不要管了，因为主告诉我要这样作，主会顾到一切。所以几天之后我们就带我们的小婴孩，女儿回来了，我们给她名字，取名字叫撒拉。你们知道为什么吧？你们去读读创世记。撒拉笑了，因为她觉得不可能。有一个孩子对我来讲，不是照着我的观念，我觉得我年纪太大了，我跟撒拉想的一样。但是这里的点乃是，重要的决定，不论是大是小，我们常常都是照着我们人的观念而活，我们不是走生命的路。我们要学习要走生命的道路，而且要以基督为我们的生命。这就是为什么我们有时候笑李弟兄，他说到关于你要带什么领带，如何梳头发，要问问主。你就说，哎呀，李弟兄真的需要这样作么？是，我们需要在生命的道路上问问主，这样我们就不是照着人的观念、人的行为而生活，这样我们可以长，可以更快地长大，如果我们真是让主在我们里面这样的支配、掌权。

### 2  第二个障碍是假冒；人的属灵不是以外貌来断定，乃是以他如何对待基督来断定—太六1～6，十五7～8，约五44，十二42～43，参书七21。

### 人的灵是人的最真诚的一部分，人的灵是人的真诚，一切都是假冒。所以我们需要学习在我们的里面来对待基督，借着操练我们的灵，与祂成为一灵，这样我们就不是假冒为善。但是对不起，因为我们常常不操练我们的灵，不活基督，结果我们的产生就是一种的假冒。我们外面的情形跟我们里面的情形不一样，这个假冒的人就是一个在舞台上的演员，所以我们需要学习来对付我们里面，以基督来对付我们里面的情形，操练我们的灵，以灵而活，这样我们就不会在假冒里，不是在表演里、虚假里。

### 最近的长老同工训练在波兰华沙，第二篇信息说到我们要过基督徒的生活，借着过一个隐藏的生活。圣徒们，我相信我们越有在这里发展我们与主里面的关系，我们越与祂合一，我们越与祂合一、与祂配合，我们就能够从假冒里得释放。假冒，我觉得，我相信我们都是恨恶的。我们应该恨恶这个，主也恨恶这个。你到马太二十三章三节，祂说他们说一些话，但是却不这样作。祂说到法利赛人，他们说一些事，说些话，但是却不这样作。我们也许在牧养年轻人的时候是这样，我们有一种的表演，我们要他们作一些事，在一些外面的情形。就是只是好像满足我们的感觉，我们不错，我们在这里牧养年轻人，我们从外面的来看这些事。但是我们需要帮助年轻人里面认识基督，而且我们自己需要发展，我们在我们与主的生活里面……

### 在马太二十三章里面有七次讲到假冒为善的经学家和法利赛人，你们有祸了。主实在是不喜欢这样假冒的人，我们需要对付我们里面的假冒。在马太第六章这里，纲要里面提到的经节，这里有好几句话说到，不要在人面前，把你们的义行在人前，不可将你们的义行在人前，故意叫他们注视。然后又说不可在你前面吹号，象那假冒为善的人在会堂里所作的。不要让左手知道右手所作的。然后说你们不可象那假冒为善的人，因为他们爱站在会堂里。但是你祷告的时候要进你的密室，关上门，祷告你在隐密中的父，你父在隐密中察看，必要报答你。这个是隐藏的生活，这是我们应该发展的。与主生活的时候，要发展这样隐密的生活。

### 3  第三个障碍是悖逆；我们也许作事非常积极热心，却仍忽略活的基督，而将祂监禁在我们里面，并且不顺从祂—利十四9、14～18，十一1～2、46～47，罗十六17，林前十五33。

### 我要说这实在是我们日常生活的描述。我们必须承认，很多时候我们把主监禁在我们里面，就是因为我们忽略祂。祂常常向我们说，当我们想要说些话的时候，祂会说“不！不要说这个话”。当你有多少时候是忽略祂，这样我们就监禁了祂。当李弟兄告诉我们，我们如何梳头发，戴什么样的领带，要问问主的时候，这些话我就要说，也许十次里面九次我们都是照自己的想法作，我们或者就说想说什么就说什么。我们要学习操练，要以这位基督，这位活的基督，要顾到这位活的基督，祂在我们的灵里，在我们灵里面要发展这样的敏感，不论我们作什么都是照着基督而作。

### 这就是保罗说我活着就是基督。如果我们不是在这条路上，这个是长大的路，圣徒们，你听见这个话不要灰心，你说我从来没有问过主任何事。好，今天是很好的开始的一天，我们就花时间来问问祂。其实当我们跟弟兄或姊妹交谈的时候里面就要问主，“主啊，我该说什么？”你问问主，我们如何谈话，要如何往前。不要非常快地、很容易地靠着我们自己。因为我们也许作事非常积极热心，在召会生活里面我们也许积极热心地服事，我们觉得是讨主喜悦的，但是却不问祂，我们却不来摸着我们里面的感觉，这样我们就把主监禁在我们里面。我们，这个话说，我们因着忽略祂而把祂监禁在我们里面，这种想法实在是很可怕。有的时候我想要买一个东西，我仍然在学习，我要问问主：主啊，你觉得如何？我也许觉得我需要，很多时候是我要，但是我们需要学习问问主，否则我们就是在这个悖逆的情况之下。主啊，从这里面释放我们。

### 4  第四个障碍是我们天然的干才；我们身上的这些天然干才若没有破碎，就会成为基督生命的难处—二14～15，三12、16～17，犹19，参利十1～2。

### 林前二章说到属魂的人不领受神的灵的事。属魂的人就是一个天然的人。我有一个很不舒服的感觉，就是这实在是我们的情形。我们是属魂的，而且是天然的，我们在召会生活里也是这样生活。你学习到什么是好的，什么不太好的，你也学习如何行为，你就可以这样生活，在天然里面生活，却不操练你的灵。当我们说到操练我们的灵的时候，乃是表征我们用我们的良心，我们彼此正确地来往。如果我们说了一些话，也许是会得罪人的，我们的良心在我们里面是活跃的，让我们马上就说“弟兄，对不起，我不应该这样说”。我们操练我们的灵到一个地步，不是只是呼求主名，喊阿利路亚。不，乃是学习用我们的灵，。当我们与别人来往的时候。，这样作我们可以学习成为属灵的人。十五节说，唯有，林前二章十五节，“唯有属灵的人看透万事。”什么样是属灵的人？属灵的人就是凭着他的灵来支配他的。在我们中间有些弟兄们，也许我们多少尝到这个了，李弟兄是一位，他乃是凭着他的灵来支配他的。但愿我们都有这样的渴望，然后到主面前说，“主啊，帮助我，让我成为这样属灵的人。拯救我，让我不是属魂的人。拯救我，不是天然的人。主啊，使我是属灵的人，而且在我里面作这样的工作。”

### 而且这四个障碍，每一点都是需要我们花时间在祂面前，让祂甚至来光照我们。关于我们的假冒为善，我们没有在生命的路上行走，我们的悖逆，我们凭着我们天然的干才而生活，这些都在，都是与我们同在。所以我们需要到主面前说“主啊”，把这四个障碍带到主面前，与主有对付，这样我们可以把这个摆在一边，除掉，让主能够确定地、很强地、清楚地带领我们往前，让我们为着生命的长大，为着生命的变化。主不在乎我们所作的，乃是在乎我们的所是。

### 最近我们有一个弟兄的安息聚会。他与我们在一起，是我们当中的同工，我们非常爱他。我们有一个纪念聚会，讲到很多关于他的事奉，他实在是一个牧养的事奉者，而且到各地去访问。但是在我的观察里，我觉得主在他身上真正的工作，当然我们非常看重他的事奉、他的牧养、他的访问、他的职事。但是在过去，最后十二个、十三个月的他的时间，他在那里得了一个非常严重的病，他也知道。我相信在那个时候我们没有人看见，主却在他的里面作一个工作，是隐藏地来产生一个得胜者。我要说在他的最后十二、十三个月里，主也许作的比祂之前的作的更多，因为在那个时候是隐藏的。我们也许没有看见，我们也许也不懂。有一位弟兄跟他花很多时间在一起，与他在一起的。特别是他的一生最后的一段时间，他需要照顾。我就问那个弟兄说，你的观察是什么。他说这位弟兄有平安，他接受了他的情形。我们听到、讲到主的管教，主的审判，我们都会面对一些的情形，有些的受苦。但是这些情形是在神的主宰之下，这样祂就真是能够在我们里面得着地位，这是为着我们的长大，这是为着我们的变化。而且我也相信他，我们弟兄的最后十二、十三个月，他与主有许多的来往。也许躺在床上知道他面对的是什么，他就说“主啊，我需要你”。我跟他有一些交谈，他也知道，我问他，说，我们都知道我们迟早会面对死亡。但是这位弟兄他知道，很确定的，他在面对一些事情是下个月就要面对的。所以我问他，这个是什么样的感觉，有这样的感觉是什么的情形？他就说，你所有的每一天都是神给你的，所以你就尽力把那一天向主活。因着他有这样的态度，我相信主在他里面作了得胜的工作。但愿我们对付这些障碍，让主能够把我们带到生命的路上，而且在我们里面往前，让我们能够成为属灵的人，不是属魂的人。这需要我们花时间祷告，问主，在我们里面作这样的工作。好，现在来到第三中点。

### 三  我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须“脱去一切的恶毒、和一切的诡诈、并伪善、嫉妒、以及一切毁谤的话”—彼前二1。

### 我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须脱去，我喜欢这个话，脱去一切的恶毒、和一切的诡诈、并伪善、嫉妒、以及一切毁谤的话。然后第二节继续说，这是彼得前书二章一节，然后二节就是下一句话讲到。

### 四  我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须得着神纯净的话奶为滋养—2节：

### 我喜欢这两句话连在一起。一面来讲，我们需要脱去这五件消极的事。从恶毒开始，这个是一个根。恶毒就是在你里面的一种苦毒的情形。也许被得罪了，在心里面有个苦毒，然后你的思想、你的感觉向着弟兄们就不是太好。你喜欢看到一些这些弟兄们也许受些苦、有些失败，所以你里面有一个恶毒。这个恶毒之后你就有诡诈、有伪善、有嫉妒，最后还有一切毁谤的话。这就是在那里发表这个恶毒，恶毒就是这个根。我们在风波的时候，有看到有人讲一些毁谤的话，但是毁谤的话，它们有一个根，就是恶毒，有一种的苦毒，他们对彼此有不高兴。当我们有这些事情进到我们里面的时候，我们要把它脱去。不要让这个恶毒留在你的心里，不要让这个苦毒留在你的心里，要对付你的心。然后我们就能够像那些才生的婴孩一样。

### 我们也许在主里很久了，但是我们都是才生的婴孩，切慕那纯净的话奶，叫我们靠此长大，以致得救。我真是宝贝这节经节讲到“切慕”，我们何等切慕那纯净的话奶。我很摸着这一点。主啊，我看到说，主啊，你要在我的心里面有这样的切慕，有这样的渴慕，要切慕纯净的话奶。但是这里也许有个难处，为什么？因为这个第一节所讲的这些事情，就是在你的心里你有这些苦毒，这五件消极的事在你的心里，使你，影响你没有办法有这样的渴慕、饥饿。有些事情使你得罪了，就在这里霸占了你的心。你不是在这里渴慕话奶，不是切慕主，我们就失去了对基督的饥饿，因为有被这五件事情霸占。所以我们需要把这五件事情放下，我们就要来切慕那纯净的话奶，叫我们靠此长大，以致得救。这个得救不是起初的得救，乃是完全的得救。

### 1  这纯净的奶是在神的话里传输出来，借我们理性心思的领会，且由我们心思机能的吸收，滋养我们里面的人—罗八6，参申十一18。

### 2  虽然话奶是经由心思滋养魂的，最终却滋养我们的灵，使我们属灵而不属魂，适合于为神建造属灵的殿—参林前二15。

### 在这里又有一个对比，看到属魂和属灵。这个话奶的滋养，使我们不属魂而属灵。所以我们要花时间受滋养，借着这个话来加强我们，这样我们可以够资格来建造神属灵的殿。

### 3  我们要享受话奶，在话里尝到神和祂的美善，就必须借着各样的祷告接受祂的话，并默想祂的话—彼前二3，弗六17～18，诗一一九15、23、48、78、99、148：

### 这里有许多的经节在诗篇里。特别我喜欢在历代志上说到，我们要向祂唱诗，要默想祂的话，默想祂所实行的。然后下面讲到默想的定义。这里乃是让我们看见我们真是要接受话，我们可以听见祂的话，但是接受祂的话是更深的，是更内里的。所以要发展这个能力来接受祂的话，就需要默想话。

### *a  默想话乃是借着仔细揣摩而品尝、享受它—彼前二2～3，诗一一九103。*

### *b  祷告、对自己说话和赞美主，也可包括在默想话中；默想话乃是“反刍”，就是借着反复思想来接受神的话—利十一3。*

### 这是我们以前听过的，关于默想主的话，但愿我们在实行和我们的经历上真是能够经历这个。如果我们有这样的看见，有这样的渴望，在生命里面长大，我们要接受主的话，而且默想主的话是非常重要的，这个就使我们能够被主的话得滋养。这个话奶能够使我们在生命里面长大，这个长大就是为着，乃是为着变化。但愿我们都有这个胃口。讲到说，当我们享受仔细揣摩而品尝、享受它，但愿我们对这个真是有胃口。

### 最近我去看我的儿子，我几个孙女，她们在那里吃这个黄瓜。她们不是在那里啃冰棒，在那里啃黄瓜，我非常的惊讶。还有一个孙女她也在那里啃，那些像青椒一样。我非常不喜欢青辣椒，但是我这些孙女，我不知道她们在啃青辣椒还是红辣椒，她们就在那里咬下去，她们好像不知道为什么就有了这个胃口。我不知道她们怎么作到的，但是她们作到了。所以但愿我们都有这样的口味来默想主的话。我们也许觉得生命读经，还有这些职事的话都讲同样的话，听过了也作过了，读过，就表示你还没有这个胃口。很多年前，我对李弟兄非常的不耐烦，因为有一次我在读生命读经，他说到神的经纶就是把三一神分赐到三部分的人里面，让这个人能够圣别、模成、变化，模成、得荣等等，然后建造基督的身体。我们读过这样的话，而且我在读这个，我其实有点不高兴，就是很在那里不高兴。我说李弟兄啊，我说李弟兄，你讲这个同样的话，一直在讲，一直在讲。然后主在这里察验我，祂说他需要这样说，一再地说，因为你没有得到，如果你得着了，你有了这个口味，你就会爱这个话。我可以说我爱这个话，而且我需要这个话，我需要这些话，我需要被话中滋养的奶。如果我在基督徒生活里面有任何的盼望，我就需要是一个属灵的而不是属魂的人，所以我们需要有这样的操练。

### 4  我们借着享用基督作话中滋养的奶，得喂养而长大，达到完全的救恩，达到变化成熟而得荣；彼前二章二节的得救，是一件变化为着神建造的事。

### 好，请你们注意听。

### 5  我们享受“奶基督”而得滋养，使我们被祂这“石头基督”所变化，并被建造为“身体基督”，作神属灵的殿，成为圣别的祭司体系—2～5节，林前十二12～13。

### 赞美主，这里有经节，彼得前书二章四节。彼得前书二章，我们这里讲到的是“奶基督”。我们要像才生的婴孩，切慕纯净的话奶。如果你们尝过主恩的滋味。祂是活石。我们在林前十二章看到，“就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体。”所以我们有奶，有石头，我们有基督的身体。

### 然后第四大点，这里有，这里所描述的乃是这个过程的结果。圣徒们，我们都在这个过程当中。感谢主，我们在这个过程当中。我相信借着这个特会，我们在过程中更往前，就是在生命的长大和变化里。但是这里有一个结果，是在第四大点让我们看到的。

## 肆  圣别的祭司体系，也就是配搭的祭司团，乃是建造起来之属灵的殿；神要得着一个属灵的殿给祂居住，以及一个祭司团，一个团体的祭司体系，来事奉祂—彼前二5，出十九5～6：

### 彼得前书二章五节说到，“也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。”所以，在这里我们所看见的乃是我们所讲的这个生命，生活，不是一个单独的生活，乃是一个团体的生活。我们所过的属灵的生活乃是为着建造属灵的殿，不是单独的，乃是团体的。所以我们要学习彼此来接触。保罗（彼得）说到石头能够建造成为神的殿，我们需要彼此配合成为祂的殿，这就是产生这个圣别的祭司体系。

### 一  我们“是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民”（彼前二9）—蒙拣选的族类，指我们是源于神的；君尊的祭司体系，指我们是事奉神的；圣别的国度，指我们是为着神一同生活的团体；买来作产业的子民，指我们对神是宝贵的。

### 我们“是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民”。请你们注意听，这是根据注解。蒙拣选的族类，指我们是源于神的，是蒙拣选的族类；君尊的祭司体系，指我们是事奉神的；圣别的国度，指我们是为着神一同生活的团体；买来作产业的子民，指我们对神是宝贵的。都在彼得前书二章九节这里。那么我们的事奉是什么？

### 二  我们团体的祭司事奉，乃是宣扬那召我们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德（9）作福音，使我们“借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物”（5下）；这些属灵的祭物乃是：

### 我们团体的祭司事奉，乃是宣扬那召我们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德，作福音，使我们“借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物”。哦，我们乃是宣扬那福音，让我们能够献上属灵的祭物。这个属灵的祭物乃是包括：

### 1  基督作旧约预表中一切祭物的实际，如燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭等—利一～五。

### 2  我们借福音所救来作基督肢体的罪人—罗十五16。

### 罗马书十五章十六节，保罗说到把外邦人献上。这些外邦人是没有得救的人，但是借着保罗的福音带到主里，他们现在成为属灵的祭物。当我们带人得救的时候，那个人就成为属灵的祭物，向着主。天使在那里也非常的喜乐。

### 3  我们的身体、赞美并为神所作的事—十二1，来十三15～16，腓四18。

### 第三，最后一点。

### 三  我们向着主的一切祭司事奉，都必须源自于祂这位“度量的神”，而不是源自于我们自己；我们的一切祭司事奉，都必须照着祂的引导和约束，让祂的死在我们里面运行，使祂复活的生命能借着我们分赐给别人—林后十13，约十二24，二一15～22，撒下七18、25、27，路一37～38，诗歌六五〇首。

### 这个“度量的神”是从林后十章，这是保罗的见证，关于他的职事。犹太人在那里造成很多的搅扰，带进不同的教训，而且超过他们的度量而尽功用。但是保罗他知道他认识这位“度量的神”。他知道哥林多人是量给他的，主给了他这个使命，让他去把福音传给这些哥林多人。所以他是在他的度量里面尽功用。当我们在主里面往前，我们看到建造的工作的主要的一件事，这个团体的经历，就是我们要认识这位“度量的神”。我们不要超过我们的度量，我们要学习交通，借着祷告，借着在召会里面的事奉，我们来接受这个限制和约束。不是凭着自己来开始任何事，乃是以祂为我们的源头，这样我们就能够有分于神的殿的建造。

### 好，圣徒们，我们停在这里。为着生命与建造，赞美主！这是在圣经还有在彼得的书信里面的实际。他在这里让我们看到这样一个重要的事，而且把我们带到生命与建造的实际。生命就是神自己，我们越经历祂，祂越在我们里面长，我们就越能够得着一个殿，就是为着主的居所，彼此互住的居所，是祂安息的地方，我们享受祂，祂享受我们。为着生命与建造，赞美主。为我们旁边的弟兄姊妹们有点祷告，然后可以作见证。