---
title: 01---第三周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:59:24.251Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:34:30.243Z
---

# 第三周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第三篇    彼得书信中的生命与建造

## 壹    彼得书信和整本圣经的中心思想，乃是生命与建造——彼前一23，二2～5，彼后一3～4：

### 一    生命乃是三一神具体化身在基督里，实化那灵，将祂自己分赐到我们里面，给我们享受；建造乃是召会，就是基督的身体，神属灵的殿，作神的扩大和扩展，使神得着团体的彰显——创二8～9、22，太十六18，西二19，弗四16。

### 二    基督作为生命的种子，乃是我们里面生命的能力，这能力已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们，好借着生命的长大和发展，建造召会作生命的富余和生命的彰显——彼后一3～4，参徒三15，诗歌一五四首第四节。

## 📖晨兴喂养

### 彼后一3～4    神的神能，借着我们充分认识那用祂自己的荣耀和美德呼召我们的，已将一切关于生命和敬虔的事赐给我们。借这荣耀和美德，祂已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫你们既逃离世上从情欲来的败坏，就借着这些应许，得有分于神的性情。

### 生命的事和生命的结果，就是建造。实际上这乃是全本新约的主题。生命就是三一神经过了漫长的过程，成了生命的灵。……建造就是召会，也就是基督的身体。这个建造乃是出于生命。召会是神圣生命的结果。

### 我们一旦接受了这个生命，这生命就开始在我们里面长大，浸透我们，变化我们，把我们建造在一起，成为神的居所。在今世，神的居所是召会；在永世，神的居所乃是新耶路撒冷。居所乃是神作我们生命的结果。祂的生命在我们里面长大的时候，我们就被变化；这个变化的目的乃是建造神的居所。长大、变化和建造是新约的重点（李常受文集一九八○年第二册，二六七至二六八页）。

### 神要我们彰显祂；……我们……不能用自己受造的生命彰显神。我们要彰显神，就必须有神的生命。这生命就是神圣的生命，永远的生命。实际上，这生命乃是具体化于基督，又实化为赐生命之灵的三一神（申命记生命读经，一七六页）。

## 📖信息选读

### 神……已赐给我们奇妙、奥秘的神圣能力。神这神圣的能力经过创造、救赎和复活，成为赐生命的灵（林前十五45下）。……创造中看得见的事物是借着神的神圣能力而产生。救赎也是借着神的神圣能力而成就。耶稣一人因着神圣的能力，就能替众人死，成就永远的救赎（来九12）。今天祂是赐生命的灵，在复活里将自己给我们作神圣的能力。我们接受主耶稣，三一神在复活里就进入我们里面作生命。这……生命就是神圣的能力。

### 彼后一章三节的神圣能力，是神圣生命的能力，这神圣生命的能力，已将一切关于生命和敬虔的事赐给了我们。关于生命的事是无穷无尽的，包括生命的律（罗八2，来八10）、人性、智慧、欢乐、爱、喜乐、盼望、服从、良善、温柔、恩慈、恒忍与平安。神已把关于生命的一切赐给了我们。一种植物的种子，它里面生命的能力，包括那种植物的一切。在种子里生命的能力，包括植物的茎、枝、叶、花和果。在我们里面作种子之神圣生命的能力，其中有为着神圣生命长大所需要的一切东西。在神圣的能力里，有爱、忍耐、谦卑、恩慈和恒忍这样的美德。神圣的能力、生命的能力，不但包括里面生命所需要的一切，也包括外面敬虔所需要的一切。

### 神所赐给我们的〔另一〕项大事，是又宝贵又极大的应许。彼后一章四节的应许，主要与我们属灵的生命有关。这些是为着里面生命和外面生命的彰显而有的应许。其中一个这样的应许是在以弗所三章二十节。……这个成就一切超过我们所求所想的应许，不是关于今生物质的事，乃是关于召会生活属灵的事。主要照着运行在我们里面，那内里作工的大能，为着召会生活，极其充盈地成就一切，超过我们所求所想的。还有一些又宝贵又极大的应许是在马太二十八章二十节，约翰六章五十七节，七章三十八至三十九节，十章二十八至二十九节，十四章十九至二十节、二十三节，十五章五节，和十六章十三至十五节（李常受文集一九六九年第二册，六七四至六七五页）。

### 参读：圣经中关于生命的重要启示，第十六章。好，跟坐在旁边的人祷告三十秒，然后弟兄们带我们看怎么作。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>