---
title: 02---第三周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T07:59:38.267Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:36:03.228Z
---

# 第三周 · 周二
## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 贰    神的目标是要得着用活石所建造之属灵的殿——彼前二5：

### 一    作为我们的生命，基督是不能坏的种子；为着神的建造，祂是活石——一23，二4。

### 二    彼得在悔改信主时，主给他取了一个新名，就是彼得——石头（约一42）；当他得着关于基督的启示之后，主进一步启示祂是磐石——石头（太十六18）；这两件事给彼得深刻的印象，就是基督和祂的信徒都是为着神的建造的活石（彼前二4～8， 徒四11，赛二八16，亚四7）。

### 三    我们这些在基督里的信徒，借着重生和变化，已成为活石，作基督的复制；我们原是用泥土造的（罗九21），但在重生时，得着了神圣生命的种子，而这种子在我们里面长大，就把我们变化为活石（彼前二5）。

## 📖晨兴喂养

### 彼前二4～5    你们来到祂这为人所弃绝，却为神所拣选所宝贵的活石跟前，也就像活石，被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。

### 活石不仅有生命，也能在生命里长大。这活石就是为着神的建造的基督。〔在彼前二章四至五节，〕彼得将他的隐喻，由植物生命的种子（一23～24）转换为矿物的石头。种子是为着生命的栽种；石头是为着建造（二5）。……为着作我们的生命，基督是种子；为着神的建造，祂是石头。我们接受祂作生命的种子后，就需要长大，好经历祂作活在我们里面的石头。这样，祂也要把我们作成因祂石头性情而变化的活石，在祂这根基和房角石（赛二八16）上，与别人同被建造，成为属灵的殿（圣经恢复本，彼前二4注2）。

## 📖信息选读

### 我们这些在基督里的信徒，借着重生和变化，成了活石，像基督一样。我们原是用泥土造的（罗九21），但在重生时，得着了神圣生命的种子，这种子在我们里面长大，就把我们变化为活石。彼得在悔改信主时，主给他取了一个新名，就是彼得—石头（约一42）；当他得着关于基督的启示之后，主进一步启示祂也是磐石—石头（太十六16～18）。……基督和祂的信徒都是为着神的建造的石头。

### 凭着我们天然的出生，我们是泥土，不是石头。……人是用地上的尘土造的〔创二7〕。罗马九章启示，我们是土造的器皿。那么，我们如何能成为石头？我们乃是借着变化的过程而成为石头。

### 彼得首次遇见主耶稣时，主将他的名字从西门改为彼得。约翰一章四十二节……说，“耶稣看着他说，你是约翰的儿子西门，你要称为矶法（矶法翻出来，就是彼得）。”彼得的意思是“石头”。……主称彼得为石头，那就是说，他必会成为石头。无论主对我们说什么，都必成就。祂若说，“你是金子”，你就会成为金子。主知道祂将西门的名字改为彼得（即石头），他就会成为石头。

### 在约翰一章四十二节，主告诉彼得他是石头。后来在该撒利亚腓立比，主问：“你们说我是谁？”彼得从父得着启示，回答说，“你是基督，是活神的儿子。”对此主耶稣回答说，“我还告诉你，你是彼得，我要把我的召会建造在这磐石上……。”（太十六18）这里主指明祂是召会在其上建造的磐石，而彼得是石头。

### 毫无疑问，这两件事，记载在约翰一章的一件，和记载在马太十六章的另一件，深深印在彼得里面。他绝不能忘记那些事。彼得必是从这些经历，得着活石为着建造属灵的殿（就是召会）的观念。彼得写彼得前书这一段，是照着这些事给他的印象而写的。

### 彼前二章五节说，我们像活石，被建造成为属灵的殿。然而，我们都是泥土，我们如何能被建造？要被建造成为属灵的殿，我们需要成为石头。但我们如何能真正成为活石？我们乃是借着来到基督这活石跟前（4），而成为活石。……我们可用木化石作变化的例证。……水长期流过并流经木头。借着这水流，木头的本质就变成石头。一面，木头的元素被带走；另一面，石头的元素被带进来顶替木头的元素。这样，木头就成为石头（彼得前书生命读经，一八○至一八一页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>