---
title: 03---第三周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T06:37:37.079Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:37:37.079Z
---

# 第三周 · 周三


## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    神的建造是活的，所以是在长大；召会这神的家真实的建造，乃是借着信徒生命的长大——弗二21：

### 一    我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须爱主，留意我们的灵，切切保守我们的心，而留在生命的路径上——彼前一8，二2、5，三4、15，箴四18～23，申十12，可十二30。

### 二    我们若要基督的生命在我们里面不受拦阻，就必须经历十字架的破碎，就是基督在祂包罗万有之灵，即荣耀之灵里的治死，使我们里面的障碍能受对付并被除去，如下所述——彼前一11，四14，诗一三九23～24：

### 1    作基督徒的意思是不以基督之外的任何事物为我们的目标；这事的障碍乃是不认识生命的道路，并且不以基督为我们的生命——太七13～14，腓三8～14，西三4，罗八28～29。

### 2    第二个障碍是假冒；人的属灵不是以外貌来断定，乃是以他如何对待基督来断定——太六1～6，十五7～8，约五44，十二42～43，参书七21。

### 3    第三个障碍是悖逆；我们也许作事非常积极热心，却仍忽略活的基督，而将祂监禁在我们里面，并且不顺从祂——利十四9、14～18，十一1～2、46～47，罗十六17，林前十五33。

### 4    第四个障碍是我们天然的干才；我们身上的这些天然干才若没有破碎，就会成为基督生命的难处——二14～15，三12、16～17，犹19，参利十1～2。

## 📖晨兴喂养

### 弗二21    在祂里面，全房联结一起，长成在主里的圣殿。

### 箴四23    你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心。

### 这房是活的（彼前二5），所以是在长大，长成圣殿。召会这神的家真实的建造，乃是借着信徒生命的长大（圣经恢复本，弗二21注4）。

### 许多人得救后，所以有生命上的难处，都是因为他们不认识生命的道路，不以基督作生命（李常受文集一九五三年第一册，一七五页）。

## 📖信息选读

### 一棵光滑的石子，不仅没有棱边，也没有凸角。有人生来就是如此；在家里不碰撞哥哥，不碰撞弟弟，不碰撞父母，到办公室也不碰撞同事，不碰撞长官。无论人怎样碰他，他都是光光滑滑的。有一天，这样的人得救了，在召会里，他还是那样圆圆滑滑的基督徒。……许多弟兄姊妹就称赞说，这人真是属灵，在家从来不闹意见，在外从不惹是非，只看见他作事，从未看见他出意见，真是属灵，真是满有生命。……要知道，这是名副其实的假冒。若说这位弟兄如此是属灵的，是不是他得救前，就很“属灵”呢？没有这回事，一个人是否属灵，不在于外面的表现，乃在于他如何对待基督。……生命就是神自己，生命就是基督，生命就是圣灵。凡不是神、基督、圣灵的，就不是生命。所以，那些无论多么够得上道德标准，甚至超过道德标准的，都不一定是生命。

### 基督在你里面运行，给你感动，给你感觉，叫你明明知道祂要你作什么，祂向你要求什么，要带领你什么，对付你什么，你却偏不顺服，一味地在那里违反你里面的感觉，不接受，也不肯出代价。你这样的反叛、顶撞，就是悖逆。

### 〔在〕探访福音朋友，与弟兄姊妹交通……那些行动中，我们虽然积极热心，却是把活的基督关在里面，既不理祂，也不睬祂。所以，实际上，我们是违背了那在我们里面活的基督。祂要我们这样作，我们却偏偏不这样作；我们不照着祂的意思作，明显就是背叛。

### 无论是我们的天然，或是天性，或是我们的己，都是一种难处，使神的生命在我们里面，不容易出来。然而，我们天然的干才、本领，更是一种厉害的拦阻，使神的生命不容易从我们里面出来。有许多弟兄姊妹，他们都非常爱主，也为主热心，实在是敬虔的。然而，在他们身上有一个最厉害的难处，就是他们的干才太大，本事太高，使得基督在他们身上没有地位，没有出路。

### 他们甚至以为〔自己的干才和本能〕是好的，是对召会有用的；他们以为，要事奉神，就需要这种干才和本能。他们不仅一点没有轻看这些干才，反而宝贝他们与生俱来的干才；这在他们身上牢不可破，以致成了基督生命的难处。

### 愿主怜悯我们，从这些简单的话里，能够看见在我们身上有多少难处，并且给神的生命多少的限制。要知道，在我们身上的难处不止于此。这些难处在我们身上，只有一条解决的路，就是经过十字架，让十字架来破碎。我们若要基督的生命在我们里面不受拦阻，就必须经历十字架的破碎，让这些难处受到对付，被除掉，让基督的生命能从我们里面活出来（李常受文集一九五三年第一册，一七六至一七七、一七九至一八二页）。

### 参读：生命经历的实际功课，第十六章；生命的经历与长大，第二十一至二十四、二十七篇。