---
title: 04---第三周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T06:39:11.258Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:39:11.258Z
---

# 第三周 · 周四

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

### 三    我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须“脱去一切的恶毒、和一切的诡诈、并伪善、嫉妒、以及一切毁谤的话”——彼前二1。

### 四    我们要为着神的建造而在生命里长大，就必须得着神纯净的话奶为滋养——2节：

### 1    这纯净的奶是在神的话里传输出来，借我们理性心思的领会，且由我们心思机能的吸收，滋养我们里面的人——罗八6，参申十一18。

### 2    虽然话奶是经由心思滋养魂的，最终却滋养我们的灵，使我们属灵而不属魂，适合于为神建造属灵的殿——参林前二15。

### 3    我们要享受话奶，在话里尝到神和祂的美善，就必须借着各样的祷告接受祂的话，并默想祂的话——彼前二3，弗六17～18，诗一一九15、23、48、78、99、148：

### *a    默想话乃是借着仔细揣摩而品尝、享受它——彼前二2～3，诗一一九103。*

### *b    祷告、对自己说话和赞美主，也可包括在默想话中；默想话乃是“反刍” ，就是借着反复思想来接受神的话——利十一3。*

### 4    我们借着享用基督作话中滋养的奶，得喂养而长大，达到完全的救恩，达到变化成熟而得荣；彼前二章二节的得救，是一件变化为着神建造的事。

### 5    我们享受“奶基督”而得滋养，使我们被祂这“石头基督”所变化，并被建造为“身体基督”，作神属灵的殿，成为圣别的祭司体系——2～5节，林前十二12～13。

## 📖晨兴喂养

### 彼前二1～2    所以要脱去一切的恶毒、和一切的诡诈、并伪善、嫉妒、以及一切毁谤的话，像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救。

### 照着〔彼前二章一节所提到五件罪恶之事〕的顺序，恶毒是根，是源头，毁谤的话是表现。我们里面也许有恶毒为根，至终就会有毁谤的话作这恶毒的表现。从恶毒到毁谤的话，其间的发展包括诡诈、伪善和嫉妒，这三样乃是从恶毒到毁谤的话逐步往下的发展。……根是恶毒，发展包括诡诈、伪善和嫉妒，最终的表现是毁谤的话。

### 〔二节的〕话奶……乃是为着魂，就是里面的人。这奶是在神的话里传输出来，借我们理性心思的领会，且由我们心思机能的吸收，滋养我们里面的人。

### 包含在纯净话奶中的养分，就是〔对付〕诡诈的抗生素。……在二章一至二节，彼得指明我们这些才生的婴孩，需要脱去一切的诡诈，我们也需要切慕那纯净的话奶。脱去恶毒这邪恶的根，目的是使我们切慕、渴望话奶。……你若要对神的话有饥渴，你若要切慕喝话中的奶，就需要恨恶你的恶毒，并且禁戒毁谤别人的话（彼得前书生命读经，一四九至一五二页）。

## 📖信息选读

### 照着彼得在彼前二章二节的话，我们靠着纯净的话奶长大，以致得救。……在生命里长大的结果就是得救。这里的得救不是起初的救恩，乃是在生命里长大的结果。神完满、全备的救恩从重生（包括称义）到得荣（罗八30），有一段很长的期间。我们重生时，得着了起初的救恩。然后需要借着享用基督作神话语中滋养的奶，得喂养而长大，达到完全的救恩，达到成熟而得荣。这救恩就是主耶稣显现时，所要显现与我们魂的救恩（彼前一5、9～10、13）。然而，照上下文看，这里的以致得救是直接指彼前二章五节的被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，献上属灵的祭物，以及九节的宣扬神的美德。

### 在三节彼得继续说，“你们若尝过主是美善的。”主是可尝的，祂的滋味又美又善。我们尝过祂，就会切慕祂话中滋养的奶。本节的“美善”一辞，意思也是可喜悦的，恩慈的。

### 在四节彼得从话奶跳到活石。在奶与石头之间似乎没有桥梁或别种的衔接。首先，彼得指明主是滋养的话奶。然后他接着说到主是活石。

### 这含示奶成为石头。如何能这样？对我们而言，这是不可能的，对主而言却不是不可能的，因为祂是包罗万有的。基督这包罗万有的一位是奶，也是石头。我们不能述尽说竭基督的所有方面。祂是奶，祂是粮，现今我们看见祂是石头。

### 我们需要更多经历基督作奶和石头。早晨我们该喝基督作话奶。然后一天之中，应当有变化的过程在我们里面进行。晚上我们该来到召会的聚会中，并与圣徒们交通。这就是建造。这里我们看见，早晨基督是奶，晚上祂成为石头。一天之中，这奶在我们里面作变化的工作，产生石头（彼得前书生命读经，一五六至一六七、一六○、一六五至一六六页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第十五至十六篇；出埃及记生命读经，第五十七篇。