---
title: 05---第三周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-21T00:29:58.694Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:40:50.157Z
---

# 第三周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-06/week3/week3day5.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 肆    圣别的祭司体系，也就是配搭的祭司团，乃是建造起来之属灵的殿；神要得着一个属灵的殿给祂居住，以及一个祭司团，一个团体的祭司体系，来事奉祂——彼前二5，出十九5～6：

### 一    我们“是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民”（彼前二9）——蒙拣选的族类，指我们是源于神的；君尊的祭司体系，指我们是事奉神的；圣别的国度，指我们是为着神一同生活的团体；买来作产业的子民，指我们对神是宝贵的。

### 二    我们团体的祭司事奉，乃是宣扬那召我们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德（9）作福音，使我们“借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物”（5下）；这些属灵的祭物乃是：

### 1    基督作旧约预表中一切祭物的实际，如燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭等——利一～五。

### 2    我们借福音所救来作基督肢体的罪人——罗十五16。

### 3    我们的身体、赞美并为神所作的事——十二1，来十三15～16，腓四18。

## 📖晨兴喂养

### 彼前二5    〔你们〕也……被建造成为属灵的殿，成为圣别的祭司体系，借着耶稣基督献上神所悦纳的属灵祭物。

### 9    ……你们是蒙拣选的族类，是君尊的祭司体系，是圣别的国度，是买来作产业的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入祂奇妙之光者的美德。

### 在彼前二章五节……属灵的，指明神的生命生活并长大的性能；圣别的，指明神的性情分别并圣别的性能。神的殿主要的是借神的生命得维系，因此是属灵的；祭司的体系主要的是借神的性情得维系，因此是圣别的。

### 配搭的祭司团就是建造起来的属灵的殿。虽然彼得的两封书信不是写给召会的，他在彼前二章五节强调信徒的团体生活时，也未用到召会一辞，但他的确用“属灵的殿”和“圣别的祭司体系”这些辞，以指明召会的生活。不是个人的属灵生活，乃是团体的属灵生活，才能完成神的定旨，满足祂的心意。神要得着一个属灵的殿给祂居住，得着一个祭司团，一个祭司体系事奉祂。……这团体的事奉乃是出自属灵生命三个要紧的阶段：重生（2上），靠基督的滋养长大（2下），以及同被建造（彼得前书生命读经，一八四至一八五页）。

## 📖信息选读

### 属灵的殿和圣别的祭司体系是同义辞。属灵的殿是作神的居所，圣别的祭司体系是为着事奉神。照着彼前二章五节，属灵的殿建造成为圣别的祭司体系，是为着特别的功用。……这里我们看见，耶稣基督是属灵祭物借以献给神的管道。……不但如此，凡献给神的必须是出于基督的东西。

### 信徒在新约时代，照着神经纶所献的属灵祭物乃是：基督作旧约预表中一切祭物的实际，如燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭等（利一～五）；我们借福音所救来作基督肢体的罪人（罗十五16）；我们的身体、赞美并为神所作的事（十二1，来十三15～16，腓四18）。

### 在彼前二章九节……族类、祭司体系、国度和子民都是集合名词，指集体的信徒。作族类，信徒已经蒙拣选；作祭司体系，祭司团，我们是君尊的；作国度，我们是圣别的；作子民，我们是神的产业，是神特别买来并据有，作祂奇珍的产业（多二14）。蒙拣选的族类，指我们是源于神的；君尊的祭司体系，指我们是事奉神的；圣别的国度，指我们是为着神一同生活的团体；买来作产业的子民，指我们对神是宝贵的。这些都有团体之意，因此我们需要建造在一起。

### 我们是蒙拣选的族类，起源于神。我们也是君尊的祭司体系。君尊，指我们祭司的身分是君尊的，就如麦基洗德所预表我们的大祭司，君王基督的身分（来七1～2、26，创十四18）。我们也是圣别的国度，和买来作产业的子民。圣别，指国度的性质。“买来作产业的子民”一辞的希腊原文，等于希伯来文的一种说法，……含示一种奇珍。……在提多书二章十四节，保罗说到“成为独特的子民”。这是一种取自旧约的说法（申七6，十四2，二六18），指神自己所特有的子民，作祂的奇珍（出十九5—和合本之子民，原文意奇特的所有物，奇珍），祂自己的产业。首先我们是蒙拣选的族类，然后是君尊的祭司体系，圣别的国度，和买来作产业的子民。作为神的奇珍，我们是祂宝贵的子民（彼得前书生命读经，一八五至一八七页）。

### 参读：彼得前书生命读经，第十七至十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>