---
title: 06---第三周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2024-12-17T09:07:48.991Z
tags: 2024-06
editor: markdown
dateCreated: 2024-12-17T06:42:28.794Z
---

# 第三周 · 周六

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-06/week3/week3day6.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 三    我们向着主的一切祭司事奉，都必须源自于祂这位“度量的神”，而不是源自于我们自己；我们的一切祭司事奉，都必须照着祂的引导和约束，让祂的死在我们里面运行，使祂复活的生命能借着我们分赐给别人——林后十13，约十二24，二一15～22，撒下七18、25、27，路一37～38，诗歌六五〇首。

## 📖晨兴喂养

### 林后四12    这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。

### 十13    我们却不要过了度量夸口，只要照度量的神所分给我们尺度的度量夸口，这度量甚至远达你们。

### 当我们在主死的杀死之下，祂复活的生命就借着我们分赐到别人里面。分赐生命到别人里面，总是我们接受十字架杀死的结果（圣经恢复本，林后四12注1）。

### 我们不该以为，保罗这么属灵，必定与我们完全不同。甚至他也必须学习受主的限制。譬如，保罗想去罗马，却没有料到他是带着锁链去的。不仅如此，他告诉罗马的信徒，他想从罗马经过，往西班牙去（罗十五24）。保罗从未去到西班牙，而是带着锁链到了罗马。这锁链就是主的度量、主的约束。神的度量不是让保罗自由地去罗马，乃是带他去罗马作囚犯。保罗的确去了罗马，但他是在罗马的监牢里。这样的坐牢就是约束。……神是主宰一切的，任何发生在保罗身上的事，都在神的主宰之下。这意思是说，保罗所受的捆锁和监禁，都是神主宰的约束。保罗愿意服在神的度量之下。他不挣扎，也不反抗这约束（哥林多后书生命读经，五三一页）。

## 📖信息选读

### 主特别喜欢约束年轻人。如果年轻人无心事奉，主会挑旺他们事奉祂。但等他们被挑旺之后，祂又会限制他们。人天然的性情不喜欢这种限制。譬如，在睡觉和活动上，我们也许不喜欢受限制。我们在属灵上沉睡时，神会来挑旺我们。但我们太活跃的时候，祂就约束我们。我知道有些年轻人因着神这样对待他们，而向神生气。一位年轻弟兄可能想在年轻人中间带头。如果他带头了，他可能又想在召会中作执事或长老。在这些事上，他可能巴望有快速的进展。但神的原则乃是先叫我们快起来，又使我们慢下去；先兴起我们来，又使我们降下。当我们下沉时，祂来扶持我们。但当我们上得太高，祂就把我们拉回来。……我们若肯接受神这样的上上下下，最终我们就能在祂的工作中有用处。

### 许多年轻人受不了神的上上下下。几番上上下下，他们就想逃了。他们的态度是：“如果神要我上，就让我上到诸天之上，留在那里直等主耶稣回来。如果神要我下，就把我留在底下。我不喜欢上上下下，下下上上。”这种不喜欢神的上上下下，是许多年轻人个性的表现。

### 神不要我们一直在上，或一直在下。甚至在自然界，日夜的转换也证实这事。……神创造我们，不会使我们的一日或一夜持续多年之久。这可能是照着我们的路，却不是照着神的路。

### 我鼓励青年圣徒特别要研读这一段话〔林后十7～18〕，从中学习如何在召会的事奉中行事，并如何在主的恢复里行动。青年人，你们必须知道自己的尺度、界限。这意思是说，你们必须知道神所量给你们的度量有多少，范围有多大。这样的约束和限制，对于我们的肉体是非常实际的对付。我们天然的人喜欢无拘无束。但神知道我们的难处，所以给我们一些限制和约束，好叫我们留在祂所分给我们的度量之内（哥林多后书生命读经，五二九至五三○、五三四页）。

### 参读：哥林多后书生命读经，第五十一篇；认识生命与召会，第十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>