---
title: 01---第二周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T14:51:23.241Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:11:06.031Z
---

# 第二周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week2/week2day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第二篇    **基督作为那行为受属天管治者、我们的牧人、我们的安息以及那撒种者**

### 读经：太九20～22、36，十一28～30，十三3、18～23

## **壹**    **基督被启示为那行为受属天管治者—祂的衣服穗子——太九20～22：**

### 一    基督的衣服象征祂的义行，穗子象征属天的管治：“你要告诉以色列人，叫他们世世代代在衣服边上作穗子，又在衣边的穗子上钉一根蓝细带子。这穗子是要叫你们一看见，就记念并遵行耶和华一切的命令，……成为圣别，归与你们的神”——民十五38～40：

### 1    带子象征约束，蓝色象征属天。

### 2    因此，蓝细带子象征我们是神的儿女，行为举止该是美好的，也该在属天行政、限制和规范的管理、管治并约束之下。

### 二    衣服象征人行为的美德；主的衣服象征祂在人性里的完美行为，就是祂人性美德的完全。

### 三    在主耶稣人性的美德里，有医治的能力；因此，当那有病的女人摸祂的衣服穗子，祂美德的能力就出来临到她，她便得了医治。

### 四    基督受属天管治的行为所生出的美德，成了医治的能力——太十四36。

### 五    摸主的衣服，事实上就是摸那在祂人性里的主自己，而神是具体化在祂的人性里（西二9）；借着这样一摸，祂神圣的能力就借着祂人性的完全，传输到摸的人里面，成为她的医治（路八45～48，来十二2上）。

### 六    那住在不能靠近之光中的神，在奴仆救主里，借着祂的人性成了可摸的，叫那女人得救并给她享受。

### 七    拥挤的群众从奴仆救主一无所得，但摸祂的人却有所得（见诗歌四一二首第二节与副歌）。

## 📖晨兴喂养

### 太九20～22    看哪，有一个女人，患了十二年血漏，来到耶稣背后，摸祂的衣服穗子；因为她心里说，我只要摸着祂的衣服，就必得拯救。耶稣转过来，看见她，就说，女儿，放心，你的信救了你。从那时候，那女人就得了拯救。

### 马太九章二十至二十二节启示，基督的行为受属天的管治—祂的衣服穗子。

### 按照民数记十五章三十八至四十节，以色列的男丁必须在衣服边上作穗子，在穗子上钉一根蓝细带子（蓝色表征属天）。这意思是，他们的生活、行事受到属天限制的约束。他们受属天规范所管治、控制并限制。……衣服象征人行为的美德。主的衣服象征祂在人性里的完美行为，就是祂人性美德的完全。在主耶稣人性的美德里，有医治的能力。因此，当那有病的女人摸祂的衣服穗子，祂美德的能力就出来临到她，她便得了医治。基督受属天管治的行为所生出的美德，成了医治的能力（太十四36）（新约总论第九册，四四至四五页）。

## 📖信息选读

### 摸主的衣服穗子，就是摸那在祂人性里的主自己；神是具体化在祂的人性里（西二9）。借着这样一摸，祂神圣的能力就借着祂人性的完全，传输到摸的人里面，成为她的医治。神住在不能靠近的光中（提前六16），但在基督里，借着祂的人性成了那可摸的，叫那女人得救并给她享受。

### 作为令人喜悦的一位，基督……是在人性美德的美丽里，有医治大能的一位。我们这些相信祂、爱祂并读祂话语的人，已经被祂的人性美德所医治。我们越在祷告中接触祂，我们就越被医治。……当我们看见这位在祂受属天管治的行为和行动中的基督，并且接触祂，我们就得医治，被变化。这就是我们摸主衣服穗子时的经历。这穗子就是主一切人性美德的总和，而这总和产生医治的能力。在这医治的能力中，有变化的元素，能改变我们的性格。

### 这个女人借着信得着医治。今天我们借以得医治的信，乃是借着那因祂的吸引力而注入我们里面的信（新约总论第九册，四五至四六页）。

### “〔那女人〕说，我只要摸着祂的衣服，就必得拯救。于是她血漏的源头立刻干了，她便觉得身上的灾病得了医治。”〔可五28～29〕……疾病是魔鬼对病人所施行的压制。因此，奴仆救主的医治，对这受苦的病人乃是一种拯救的服事，使她得享舒畅，并从恶者的压制之下得着释放（徒十38）。

### 因着众人拥挤奴仆救主，真正的寻求者很难摸到祂。虽然如此，这女人却想摸祂，她一摸着，就得了拯救。……主里面有感觉，觉得祂的美德，就是祂的能力，从祂身上出去，传输到一个人里面。为这缘故，祂查问谁摸了祂的衣服。……拥挤的群众从救主一无所得，但摸祂的女人却得了医治。

### 〔那女人〕的疾病表征漏掉生命。……自从人堕落以来，每一个亚当的后裔都患了这种疾病。我们都是堕落的罪人，都患了漏掉生命素质的灾病。因着这灾病，每一个亚当的后裔，每一个堕落的罪人，都天天在死。……你看看今天的社会，就会晓得每一个罪人都患漏掉生命素质的疾病（马可福音生命读经，一八○至一八二页）。

### 参读：新约总论，第二百六十九至二百七十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
