---
title: 02---第二周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T07:57:31.588Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:12:31.907Z
---

# 第二周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week2/week2day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**贰**    **主耶稣是我们的牧人，我们是祂的羊——太九36，赛四十11，五三6，结三四1～5、11～15：**</font>

### <font color=purple> 一    祂在起初阶段牧养我们，使我们享受基督作青草地，并那灵作可安歇的水——诗二三1～2，提前一4，腓一19下，约二一15，帖前二7，林前十二13下。</font>

### <font color=purple> 二    祂在第二阶段牧养我们，使我们在义路上得复兴和变化——诗二三3，罗十二2，约七38，罗八4。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 诗二三1～3    耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路。</font>

### 主耶稣认为百姓是羊，祂自己是牧人〔太九36〕。基督第一次临到犹太人时，他们如同患麻风的、瘫痪的、鬼附的和各样可怜的人，因为他们没有牧人照顾。因此，祂不仅作医生，也作牧人服事他们，正如以赛亚五十三章六节和四十章十一节所预言的。作为这样一位牧人，主耶稣行神迹，为要照顾有需要的人〔参太十一5〕。……这是作牧人的主所动的慈心，为要照顾他们。作为主的执事，我们应当学习如何顾到有需要的人（新约总论第九册，四六页）。

## 📖信息选读

### 〔诗篇二十三篇〕告诉我们，基督分五个阶段牧养我们。第一阶段是青草地和可安歇的水边（2）。草地和水是为着我们的滋养，包括顾惜和享受。第二阶段是义路（3）。义路指明我们的行事为人。我们享受基督、被基督充满且得基督滋养以后，就走在义路上。〔在〕第三阶段，……基督的牧养带我们行过死荫的幽谷〔4〕。第四阶段是战场（5），在那里我们与敌人争战。在战场上，基督为我们摆设了筵席。最后，末了的阶段是一生一世住在耶和华的殿中（6）。

### 复活的基督牧养我们，首先是〔在〕起初阶段。……因为祂是我们的牧者，我们必不至缺乏（腓一19下）。我们在得救以后，就进入这第一阶段的享受。在约翰二十一章，主耶稣问彼得爱不爱祂。彼得说他确实爱主，主就嘱咐他喂养祂的小羊（15）。我们需要像乳母一样，顾惜、喂养在我们照顾之下的孩子（帖前二7）。

### 祂也领我们在可安歇的水边（诗二三2下，林前十二13下）。青草地是基督，……那灵是可安歇的水。我们去照顾新人，不仅要用基督喂养他们，也要帮助他们喝那灵。我们必须帮助他们呼求主名并祷告，这就是帮助他们运用灵来喝那灵。

### 诗篇二十三篇三节说，“祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路。”这是第二阶段……的复兴与变化。使我们的魂苏醒就是使我们复兴。苏醒也包括更新与变化。这符合新约罗马十二章二节的教训，这节说我们需要借着心思的更新而变化；心思是我们魂的主要部分。基督在祂的牧养中使我们的魂苏醒，使我们的魂复兴并变化。

### 我们喝赐生命的灵作活水，就不只要流出一道江河，乃要流出许多道江河（约七38）。有一道正确人性的江河、一道恩慈的江河、一道爱的江河、一道忍耐的江河等等。我们需要许多道江河。

### 祂引导我们（照着灵）走义路（以满足义的要求—罗八4）。唯有那些照着灵而行的人，才能成就义。我们有三部分—体、魂和灵（帖前五23）。我们不该照着我们的体行事，因为体满了情欲。我们也不该照着我们的魂行事，因为魂满了意见。我们乃该照着我们的灵行事。我们照着灵而行，便成就律法义的要求（诗篇生命读经，一七二至一七五、一七七页）。

### 参读：诗篇生命读经，第十一至十二篇；约翰福音结晶读经，第十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
