---
title: 02---第二周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T04:14:02.403Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:14:02.403Z
---

# 第二周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三    祂在第三阶段牧养我们，使我们行过死荫的幽谷时，经历那复活、是灵之基督的同在——诗二三4，提后四22，林后十二7～10。

### 四    祂在第四阶段牧养我们，使我们更深、更高地享受复活的基督——诗二三5：

### 1    主在我们敌人面前为我们摆设筵席——5节上，参撒下四4，九7、13，创十四18～20，尼四17。

### 2    主用油膏了我们的头，使我们的福杯满溢——诗二三5下，来一9，林前十16上、21。

### 3    在诗篇二十三篇五节我们有三一神——子是筵席，那灵是膏油，父是祝福的源头。

### 五    祂在第五阶段牧养我们，使我们在耶和华殿中一生享受神圣的恩惠和慈爱——6节：

### 1    在是灵的基督生机的牧养下，我们一生一世必有恩惠慈爱随着我们，并且我们要住在耶和华的殿中，直到永远——6节：

### *a    “恩惠”指基督的恩，“慈爱”指父的爱，“随着”含示那灵的交通；因此，子的恩、父的爱和那灵的交通与我们同在——林后十三14。*

### *b    对经过过程并终极完成之三一神的享受，将我们引到神的殿（基督、召会、我们的灵与新耶路撒冷——约一14，二21，提前三15～16，弗二22，启二一2～3、22）中对神的享受；我们要住在神的殿中，直到永远（今世、来世和永世）。*

### 2    我们需要寻求一生一世住在神的殿中——诗二七4～8：

### *a    瞻仰神的荣美（可爱，可悦，可喜）——4节上，8节，林后三18。*

### *b    求问神，与祂核对我们日常生活中的每件事——诗二七4下，参书九14。*

### *c    被隐藏在神的遮蔽处，并将自己藏匿在神帐幕的隐密处——诗二七5上，三一20。*

### *d    被神高举，并因神得以昂首——二七5下～6上。*

### *e    献欢呼的祭，并唱诗歌颂神，使神得荣耀——6节下，来十三15，腓二11。*

## 📖晨兴喂养

### 诗二三4～6    我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。

### 〔诗篇二十三篇中基督牧养的〕第三阶段是经过死荫幽谷而经历那复活、是灵之基督的同在（4）。我们行过死荫的幽谷时，不怕遭害，因为那是灵的基督与我们同在（提后四22）。这就是说，我们经历祂的同在。祂与我们同在，就是我们享受祂的同在。我们行在死荫的幽谷中，祂的同在对我们是安慰、拯救和扶持的能力（诗篇生命读经，一七七至一七八页）。

## 📖信息选读

### 我们人活在这地上，难处是无法避免的。……有些圣徒也许有瘸腿的孩子，这就将这些圣徒带到谷中。一位弟兄在一地作长老，主忽然带进另一位长老，这位弟兄很难与他配搭。这另一位长老对第一位长老就成为死荫的幽谷。他不能与这位长老争吵，否则他会得罪他的灵；他必须与他同心合意。他的灵也不允许他退缩，他必须留在谷中受苦。这些都是死荫幽谷的例子。

### 我们安息在主里，会使谷缩短，使荫减少，并将死除去。我们不该谈论自己在谷中的事。……我们不怕遭害，因为祂与我们同在。提后四章二十二节说，主与我们的灵同在。主不是仅仅笼统地在我们里面，祂乃是专一地在我们的灵里。我们若有了谷中正确的经历，就能见证谷是我们亲密享受主同在的地方。

### 第四阶段〔乃是〕对复活之基督更深、更高的享受（诗二三5）。主在我们敌人面前为我们摆设筵席。主的桌子乃是一个筵席（林前十21）。每主日我们来到主的桌子前坐席，总是在我们敌人面前。每天对我们都是争战的日子。我们基督徒必须争战；否则，我们就会被击败。在我们的事业里，在我们的家庭里，甚至在召会里，到处都会有敌人。一面，我们享受主的筵席；另一面，我们该为着胜利而争战。我们若在周中被击败，我们就很难那么享受主的桌子。在来到主的桌子前以先，我们需要整周都在主里争战；然后我们就能在主的桌子前，丰富的享受祂作我们的筵席。

### 诗篇二十三篇六节说到第五阶段在耶和华的殿中一生享受神圣的恩惠和慈爱。我们一生一世（指今世）必有恩惠慈爱随着我们（基督的恩和神的爱与我们同在—林后十三14）。“恩惠”指基督的恩，“慈爱”指父的爱，“随着”含示那灵的交通。林后十三章十四节启示三一神的行动，叫我们享受祂的一切丰富。子的恩、父的爱、那灵的交通，与我们同在。

### 至终，这享受将我们引到神的殿中。我们要住在耶和华的殿中（召会与新耶路撒冷—提前三15～16，启二一2～3、22），直到永远（指今世、来世和永世）（诗篇生命读经，一七八至一八二页）。

### 参读：诗篇中所启示并预表的基督与召会，第五章；活力排，第四、六、九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
