---
title: 04---第二周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T08:00:03.502Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:15:17.468Z
---

# 第二周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week2/week2day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**叁**    **主耶稣是我们的安息——太十一28～30：**</font>

### <font color=purple>一    “凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息”——28节：</font>

### 1    这里所提到的劳苦，不仅是指为了遵守律法诚命和宗教规条而努力的劳苦，也是指为了工作成功而奋斗的劳苦；凡这样劳苦的，总是担重担的。

### 2    安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足。

### <font color=purple>二    “我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的”——29～30节：</font>

### 1    负主的轭就是接受父的旨意；这不是受任何工作的规律或支配，乃是受父旨意的约束。

### 2    主过这样的生活，并不在意别的，只在意祂父的旨意（约四34，五30，六38）；祂将自己完全降服于父的旨意（太二六39、42）；因此，祂要我们跟祂学。

### 3    跟祂学，不是外面模仿祂，乃是在我们的灵里借着负祂的轭—神的旨意—来翻印祂；神的旨意必须成为我们的轭，我们也必须将自己的颈项放在这轭内，好成为祂的复制——彼前二21。

### 4    负主的轭、跟主学，就叫我们的魂得安息；这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物。

### 5    主的轭是父的旨意，祂的担子是将父旨意实行出来的工作；这样的轭是容易（美好、亲切、柔和、温良、愉快，与艰难、严酷、尖锐、痛苦相对）的；这样的担子是轻省的，不是沉重的。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>太十一28～30    凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。我心里柔和谦卑，因此你们要负我的轭，且要跟我学，你们魂里就必得安息；因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。</font>

### 基督是安息。我们若取用基督作我们的智慧，我们也许变得非常忙碌。为这缘故，取用基督作我们的智慧，需要借着取用祂作我们的安息来平衡。……主耶稣发出呼召，要人到祂这里来，从劳苦重担中得安息。马太十一章二十八节所提的劳苦，不仅是指为了遵守律法诫命和宗教规条而努力的劳苦，也是指为了工作成功而奋斗的劳苦。凡这样劳苦的，总是担重担的。因此，主呼召劳苦的人到祂这里来得安息。安息不仅是指从律法与宗教，或工作与责任的劳苦并重担中得着释放，也是指完全的平安和完满的满足（新约总论第九册，四八至四九页）。

## 📖信息选读

### 在马太十一章二十九节主耶稣给我们得安息的路。……主的轭，祂的生活方式，乃是安息，但我们的轭却是重担。因此，我们不该负我们的轭；反之，我们该负主的轭，就是祂的生活方式。

### 负主的轭就是接受父的旨意。……主耶稣过这样的生活，并不在意别的，只在意父的旨意（约四34，五30，六38）。祂将自己完全降服于父的旨意（太二六39、42）。因此，祂要我们跟祂学。跟祂学不是外面模仿祂，乃是在我们的灵里借着负祂的轭—神的旨意—来翻印祂（十一29上，彼前二21）。

### 负主的轭、跟主学，就叫我们的魂得安息；这是里面的安息，不是任何仅仅在本质上是外面的事物。最困难的事，就是我们魂里得安息。人会失眠，是因为他们的魂受搅扰。然而，借着负主的轭、跟祂学，我们魂里就有分于祂那满足中的安息（太十一28下、29下、30）（新约总论第九册，四九页）。

### 神的旨意就是我们的轭。因此，我们不能为所欲为；我们乃是负轭的。青年人，不要以为你们是这么自由逍遥。在主的恢复里，我们都负了轭。负轭是何等美好！……主的轭是父的旨意，祂的担子是将父旨意实行出来的工作。这样的轭是容易的，不是痛苦的；这样的担子是轻省的，不是沉重的。容易，原文表明合用；因此是美好、亲切、柔和、温良、容易、愉快，与艰难、严酷、尖锐、痛苦相对。

### 在马太十一章二十九节，主告诉我们要跟祂学。祂心里柔和谦卑。柔和，或，温柔；意即不抵抗任何反对。谦卑，意即不重看自己。在一切的敌对中，主是柔和的；在一切的弃绝里，祂心里是谦卑的。祂将自己完全降服于父的旨意，不为自己作什么，也不盼望为自己得什么。因此，无论环境如何，祂心里都有安息；祂完全以父的旨意为满足。

### 主说，我们若负祂的轭，且跟祂学，我们魂里就必得安息。……我们尽职事遭受反对时，我们若抵抗，就没有平安。但我们若不抵抗，而降服于父的旨意，见证反对是出于父，我们魂里就会得着安息。施浸者约翰不认为他的下监是出于父，所以他没有安息。他若领悟他的下监是由于父的旨意，即使在监里，他也必得着安息。基督这位属天的君王，总是降服于父的旨意，接受神的旨意作祂的分，不抵抗任何事，所以祂一直有安息。我们必须跟祂学，也必须接受这样的观点。若是这样，我们魂里就会得着安息（马太福音生命读经，四四○至四四一页）。

### 参读：诗篇中所启示并预表的基督与召会，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
