---
title: 05---第二周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T08:01:09.417Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:16:33.891Z
---

# 第二周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week2/week2day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**肆**    **那撒种者乃是主耶稣这奇妙的人位；所撒的种子也是主自己这三一神的具体化身——太十三3、18～23：**</font>

### <font color=purple>一    我们需要看见基督这撒种者的异象，祂将自己当作生命的种子撒在人里面；这异象正是主恢复的心脏，因为这联于主心头的愿望。</font>

### <font color=purple>二    祂渴望进到我们这些祂所拣选的人里面，用调和的方式作我们的生命，为了使祂自己成为我们的元素，并使我们成为祂的彰显。</font>

### <font color=purple>三    在基督里得了重生，有神生命的信徒，乃是神所耕种的田地，神新造里的农场，生长基督，好为着神的建造，产生宝贵的材料——林前三9、12上。</font>

### <font color=purple>四    按照圣经，长大等于建造；这建造是借着我们里面神圣生命的种子长大而进行的——约壹三9，西二19，弗四15～16。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>太十三3    祂就用比喻对他们讲许多事，说，看哪，那撒种的出去撒种。</font>

### <font color=blue>西二19    ……持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。</font>

### 马太福音开始于大卫的子孙（一1），结束于三一神（二八19）。在〔两者〕之间，我们看见撒种者（十三3）。主耶稣明确地将自己视为撒种者。……在教导真理和传扬福音时，祂乃是撒种者，并且祂的一生乃是撒种的一生。主耶稣是撒种者，是神圣生命的分授者。

### 撒种者乃是主耶稣这奇妙的人位；所撒的种子也是主自己这三一神的具体化身。基督已将祂自己当作生命的种子撒在我们里面（4上、8）。基督是种子，由话所表征（19）。我们这些神所拣选的人，乃是土壤。……因此，基督这话乃是生命的种子，撒在我们这土壤里（新约总论第九册，五八页）。

## 📖信息选读

### 基督来到地上，不只为了与我们同在，也为了要撒在我们里面。借着成为肉体，祂成了生命的种子；在祂的职事里，祂将这种子撒在人里面。这意思是，祂将自己这三一神的具体化身撒在祂的信徒里面。作为撒种者，基督已将祂自己当作生命的种子撒在我们心里，好使祂能活在我们里面，长在我们里面，并从我们里面彰显出来。

### 就如生命的种子种在地里，与地土的元素调和，与地土一同生长而产生植物；照样，基督也已将祂自己当作生命的种子撒在我们这地土里，与我们一同生长。祂这生命的种子有某种元素，我们这生长的地土也有某种元素，两者调和在一起，生长在一起，成为一棵植物。这是基督的身体，由神圣的生命调和人性所构成。基督的身体实际上是一棵植物，由基督这生命种子长出来，并长到人心这生长的地土中。

### 我们需要看见基督这撒种者的异象，祂将自己当作生命的种子撒在人里面。这异象正是主恢复的心脏，因为这联于主心头的愿望。……祂渴望进到我们这些祂所拣选的人里面，用调和的方式作我们的生命，为了使祂自己成为我们的元素，并使我们成为祂的彰显。基督是三一神的具体化身和彰显，祂已将祂自己撒在我们里面（新约总论第九册，五八至五九页）。

### 基督是种子，我们是土壤，有养分为着种子的长大。在复活里的基督，就是那是赐生命之灵的基督，已将祂自己撒到我们里面，不仅要留在我们里面，更要在我们里面长大。基督在我们里面的长大，就等于建造。……那将自己撒到我们里面的基督，现今正在我们里面作特别的工作，就是安家在我们里面的人里，在我们的心里（弗三17）。这就是建造，借着神性与人性的调和而得以完成。约翰十四章二十三节提到这样的建造：“人若爱我，……我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”这住处不仅是为着三一神，也是为着我们。因此，这是一个相互的住处。

### 基督……建造召会，不仅是借着拯救罪人，将他们作成信徒并祂的肢体，更是借着将祂自己建造到他们里面。……神正在基督里将祂自己作到我们里面〔而〕建立家室。……这家室要成为神的家和我们的家，就是一个相互的住处。至终，三一神和蒙救赎的人要调和并建造成为一个实体，这实体就是新耶路撒冷。……我们今天的需要，……乃是让神在我们里面完成祂建造的工作（撒母耳记生命读经，二三五至二三七页）。

### 参读：撒母耳记生命读经，第二十九至三十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
