---
title: 06---第二周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T04:17:51.919Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T04:17:51.919Z
---

# 第二周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五    以弗所三章十七节启示，三一神已经进到我们里面，以祂自己作元素，并以一些出于我们的东西作材料，来作建造的工作；马太十三章撒种者的比喻说明了这事：

### 1    主将自己当作生命的种子，撒在人的心这土壤里，使祂能生长并活在他们里面，且从他们里面彰显出来——3节。

### 2    种子撒到土里，是凭土壤里的养分而长大；结果，种子的出产乃是由种子和土壤的元素所组成——23节。

### 3    在我们里面有一些养分是神所造的，预备让祂进到我们里面，在我们里面长大；为着神圣的种子，神造了人的灵，有属人的养分，连同人的心作为土壤——彼前三4。

### 4    我们在生命里长大的速度，不在于神圣的种子，乃在于我们供应这种子多少的养分；我们供应的养分越多，种子就长得越快，并且越茂盛——太五3、8。

### 5    我们若留在魂里，留在天然的人里，就没有任何养分为着神圣种子的长大；但我们若得加强到里面的人里，并且注意我们的灵，操练我们的灵，就能够供应养分；这样基督就能安家在我们心里——弗三16～17，罗八6，提前四7，参犹19。

### 6    我们若要让主这生命的种子在我们里面长大，成为我们完满的享受，就必须向主完全敞开，并与祂合作，彻底对付我们的心——太十三3～9、18～23。

### 7    一面，神用祂自己作元素加强我们；另一面，我们提供养分；借着这二者，神在基督里就在我们的全人里完成祂内在的建造，就是建造祂的家。

## 📖晨兴喂养

### 弗三16～17    愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基。”

### 圣经告诉我们，神正在我们里面作工，基督也正活在我们里面。然而，圣经用了一个非常显著的辞—“建造”，表明神在我们里面的工作。……基督安家在我们心里……与建造有关。我们若要安家，必须先建造房子。安家含示在一个特定的地方定居。然而，我们若要定居，就必须有房子。“使基督……安家”〔弗三17〕这辞句强烈指明，祂正在我们里面作建造的工作。基督正在我们里面的人里建造一个家。

### 〔在〕约翰十四章二十三节，……主耶稣说，“人若爱我，……我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”本节“安排住处”这辞，等于以弗所三章十七节的“安家”。三一神已经进到我们里面，以祂自己作元素，并以一些出于我们的东西作材料，来作建造的工作。这几节关于建造的话，含示神在基督里将祂自己建造到我们里面，与我们的所是有极大的关系（撒母耳记生命读经，二三九至二四一页）。

## 📖信息选读

### 〔在〕马太十三章撒种者的比喻〔里〕……种子〔神性〕撒到土〔人性〕里，是凭土壤里的养分而长大。……这种子……乃是凭着自己，并凭着土壤里的养分而长大。……种子的出产乃是由种子和土壤的元素所组成。这里我们看见一个重要的属灵原则：种子要长大，就必须撒到好土里。……在我们里面有一些特定的养分是神所造的，预备让祂进到我们里面，好在我们里面长大。神造了人的灵，含有人性的养分。……撒到我们里面的种子乃是作三一神具体化身的基督。种子在我们里面长大的速度，在于我们供应多少的养分。我们供应的养分越多，种子就长得越快，并且越茂盛。

### 按照圣经，长大等于建造。主耶稣宣告说，祂要建造祂的召会（太十六18）。这建造是借着我们里面神圣种子的长大而发生的。……三一神这生命的源头，已在基督里将祂自己当作一粒种子撒到我们里面。这种子一进到我们里面，就结合我们里面的东西—属灵的养分，然后开始生长。……马太十三章指明，只有好土（8、23）才能提供足够的养分，让神圣的种子长大。

### 既然神在基督里将祂自己建造到我们里面，不只在于祂自己这元素，也在于我们所供应的养分，我们就需要得以加强到里面的人里。……我们若得以加强到里面的人里，并且注意我们的灵，操练我们的灵，就能供应养分；这样基督就能安家在我们的所是里。

### 在以弗所三章……保罗祷告，求父借着祂的灵，用大能使我们得以加强到里面的人里。这大能，就是一章十九至二十二节所提到的，乃是使基督从死人中复活，叫祂在诸天界里坐在神的右边，将万有服在基督的脚下，以及使基督向着召会作万有的头的能力。这样的大能运行在我们里面（三20），神也用这大能加强我们，为着祂的建造。神所借以加强我们的那灵，乃是经过过程之三一神的终极完成。一面，神用祂自己作元素加强我们；另一面，我们提供养分。借着这二者，神在基督里就在我们的全人里完成祂内在的建造，就是建造祂的家（撒母耳记生命读经，二四一至二四三页）。

### 参读：神人的生活，第十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
