---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-18T08:40:05.507Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:21:36.158Z
---

## 第五篇    那地有葡萄树

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg05.mp3">
</audio>
---

### 本篇信息是根据申命记八章八节：“那地有小麦、大麦、葡萄树……。”我们要领悟“那地有葡萄树”这话的意义。盼望到信息末了，我们都能因这葡萄树所产生的新酒而充满喜乐，充满对主的爱，以及对神家的爱。

### **预备主的回来**

### 我要重申弟兄们在前面各篇信息中所提的，这次训练十分关键，具战略性并极其重要，因为这次训练的目的，乃是要使我们能预备好，为着主的来临。没有什么比这事更重要，更具战略性。本篇要说到我们在美地上关于葡萄树这面的经历，其目的乃是为着主的来临。

### 一九七二年，李弟兄与湾区的青年人有一次特会，说到“预备主的回来”，其中论到等候主作新郎回来的条件与资格，弟兄说，“我们都要作耶稣‘疯狂的爱人’。”（李常受文集一九七二年第一册，五三四页）这不是任何外在的表现或表演，乃是得着关于基督所是的启示。“一旦我们看见祂，我们就没有选择，只有爱祂。”（五三三页）但愿我们在本篇信息里，并在这次训练中，更多看见耶稣。让我们丢弃一切，不受任何打岔，没有任何挂虑，只将我们的心转向祂，注目于祂，观看祂的脸面，受全宇宙中这最美丽的一位所吸引。我们越看见祂、越享受祂，就会越癫狂。我们该因主而癫狂；这不是外在的表演，乃是因我们不在乎这个世界，不在乎别人怎么想，我们只单单爱祂。这个训练的目的，就是要使我们预备好，为着祂的来临。

### 启示录十九章七节说，“我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。”我们不是等到那时才喜乐欢腾，乃是今天就该喜乐欢腾。马太二十二章说到，我们是蒙召赴婚筵。婚筵里洋溢着欢喜快乐，因为新郎、新妇联结为一，众人都有分于婚娶的喜乐。在这婚筵里，我们能享受新酒。以下的信息要给我们看见，这新酒是如何产生的，并且我们这样享受新酒的目的为何。

## **葡萄树预表牺牲的基督，就是那位把自己一切全都牺牲的基督，并且从祂的牺牲中，产生出使神和人喜乐的新酒**

### 葡萄树预表牺牲的基督，就是那位把自己一切全都牺牲的基督，并且从祂的牺牲中，产生出使神和人喜乐的新酒（申八8，士九13，诗一〇四15上）。新酒乃是从牺牲的基督所产生出来的。这牺牲的基督是怎样的一位？在第三篇信息我们已经看见，基督过着一种牺牲的生活。现在我们要进一步来看，主耶稣在各面牺牲自己是为着什么。祂这样作，至少有一部分原因是为要产生酒。葡萄树不仅是为着生长和蔓延，也是为着产生酒。酒乃是葡萄经过酒醡而产生出来的；这指明主在祂的生活里，乃是经过酒醡般的压迫而产生了新酒。

### 在马太九章，主说到祂自己是新酒（17）。所以，申命记说到那地有葡萄树，指明主很特别的一面。从马太福音及其他经节，我们看见申命记八章所说的葡萄树，乃是将我们指向新酒的产生，也是联于我们对主作为产酒之葡萄树的经历。

### 葡萄树预表牺牲的基督。主在约翰十章十一节说，“我是好牧人，好牧人为羊舍命。”保罗也在腓立比二章说到主倒空自己：“祂……不以自己与神同等为强夺之珍，紧持不放，反而倒空自己，取了奴仆的形状，成为人的样式。”（6~7）以弗所五章告诉我们，基督为召会舍了自己（2、25）。福音书和书信有很多这样的经节，给我们看见主乃是把祂自己的一切都牺牲了；祂不为自己保留什么，祂乃是为羊舍命。这就是我们在基督身上所看见葡萄树的生命。

### 马可十四章告诉我们，主耶稣在钉死十架之前，带着彼得、雅各和约翰到客西马尼园，就“惊恐起来，极其难过”（32~33）。这话是描述祂面临可怕的前景，就战栗惊惧。祂说，“阿爸，父啊，……求你将这杯从我撤去；然而不要照我的意思，只要照你的意思。”（36）这就是牺牲的基督。单就牺牲的基督这点，我们就有相当多可说的。我们看见了祂的牺牲，岂不就受吸引，归向祂，爱祂，珍赏祂？我们为着祂的牺牲，为着祂牺牲的生命，对祂满了感谢。

### 因此，我们在本篇信息来看“那地有葡萄树”这件事，该领悟葡萄树是为着产生新酒；这是葡萄树的目的。然而要能产生新酒，需要有牺牲的生命。这位牺牲的基督，把祂自己的一切全都牺牲了。从祂的牺牲中，产生出使神和人喜乐的新酒。这值得我们一再祷告、默想，使我们将我们的心向主敞开，看主是如何照顾我们。

### 基督是产酒者，祂牺牲自己，产生酒使神和人喜乐

### 基督是产酒者，祂牺牲自己，产生酒使神和人喜乐。所以祂被压榨，祂牺牲，为着产生出酒来，使神和人喜乐。

### 基督是葡萄树，所产生的使神喜乐，也使人喜乐

### 基督是葡萄树，所产生的使神喜乐，也使人喜乐。以色列中有一位士师名叫基甸，他为耶和华争战。他有一个儿子名叫亚比米勒，是他的妾所生的。基甸死后，亚比米勒因着野心，就用诡计使自己被立为王。我们从士师记九章可以看见一个很大的对比。一面，亚比米勒因着野心谋杀了他的兄弟们。他用阴谋使自己作王，辖管以色列人三年。另一面，亚比米勒有一个兄弟叫作约坦，当其他兄弟被杀的时候，他躲藏了。然后他出来说了一段话：“葡萄树对他们说，我岂可停止生产我那使神和人喜乐的新酒，去飘摇在众树之上呢？”（13）意思是说，亚比米勒所作的，乃是“去飘摇在众树之上”，也就是要在众树之上作王。“飘摇在众树之上”，隐含地说到亚比米勒的野心，要辖管别人。

### 撒但的堕落就是因着野心；野心已经作到每一个人里面。因着人的堕落，我们生来就有野心；甚至在神子民当中，都能一再看见这样的野心。“生产我那使神和人喜乐的新酒”与“飘摇在众树之上”是个对比，就是产生新酒和野心的对比。基督乃是牺牲自己，放弃了祂一切的身分，倒空自己；这就叫祂能使神和人喜乐。我们要产生那使人喜乐的新酒，唯一的路就是进入基督这牺牲的生命。士师记九章给我们看见，野心和骄傲废除了信徒能产生使人喜乐的酒的功用；野心乃是一种拦阻，使我们无法叫人喜乐。

### 说到牺牲的基督，就使我不禁想起李弟兄末了的话。在许多圣徒家里都有这个字框，上面写着“牺牲”；这是李弟兄职事末了的话，也是我们在主恢复里重要的传承。在《召会与地方召会的历史》一书里，李弟兄说，“我永远不会忘记他〔倪弟兄〕对我讲述的事，因为那给我的印象太深刻，给我的帮助太大了。”（七八页）倪弟兄的榜样也成了对众召会极大的帮助。今天我们能有这样丰富的传承，是前面弟兄们付上极大的代价所带给我们的；这个代价就是受苦，就是牺牲。

### 李弟兄曾说到他末了一次见倪弟兄的事：“当中国情况危急，即将被共产党占领时，倪弟兄宣布他要打发我出国，但其他人要留下来牺牲。他说完这话之后，我们走在一起时，我问他：‘你为什么打发我离开？难道我不配牺牲么？’他回答说，‘是的，我们是预备好牺牲自己，同时仰望主会拯救我们。然而，有一天仇敌可能会将我们消灭。若是如此，你在国外，我们仍然会继续下去。’我绝不能忘记这事。”（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，神生机救恩的秘诀—“那灵自己同我们的灵”—会前交通，三八八页）李弟兄临终也许想起倪弟兄所说的话和所作的牺牲，因而说出他末了的话：“牺牲。”

### 李弟兄所写《倪柝声—今时代神圣启示的先见》一书第十八章，篇题是“作奠祭被浇奠”；本篇信息的后半段也要说到奠祭。李弟兄在书中说到，“一九四八年十一月和一九四九年二月，倪柝声弟兄在上海召开两次领头同工们的紧急特会。在最后一次聚会中，经过多方祷告和考量，倪弟兄决定为着主恢复的工作留在上海。一面，他完全信靠主的主宰；另一面，他知道有危险，他也预备好为主的见证牺牲。他甘愿如此，必是由于主恩典的供应。他决定留在上海以后，立刻采取行动，进行他在鼓岭的第二期训练。”（一二六页）倪弟兄甘愿牺牲自己当作奠祭，浇奠在主的恢复上，为着照顾那借着他的职事，照着他从主所领受的托付和异象所建立的众召会。倪弟兄打了美好的仗，跑尽了赛程，守住了信仰；末了在监狱里所写一封信中，他说，“我维持自己的喜乐。”（二〇〇页）

### 我们在主恢复里所承受的一切，乃是根据于“牺牲”，是因着弟兄们把自己倾倒出来，作为奠祭浇奠在主身上。所以能有奠祭，必须是有人过一种为着主权益而牺牲的生活。借着这样的牺牲，他们自己被构成为新酒，能浇奠在神的家上面，使神和人喜乐。何等感谢主，我们能在这里，享受这样一位基督作我们的美地。六十一年前李弟兄把我们带到基督作美地的启示里，现今我们乃是继续享受这美地一切的丰富。然而，我们能有这样的享受，是因着有牺牲─因着基督的牺牲，以及许许多多跟从基督之人的牺牲。这牺牲产生了奠祭，浇奠在神的家之上。

## **我们若接触那由葡萄树所预表的基督，并经历祂牺牲的生命，祂就加给我们力量，使我们过牺牲的生活，产生酒使别人和神喜乐**

### 我们若接触那由葡萄树所预表的基督，并经历祂牺牲的生命，祂就加给我们力量，使我们过牺牲的生活，产生酒使别人和神喜乐（罗十二1，弗五2，林后一24）。基督要加给我们力量，使我们能过牺牲的生活。毫无疑问，祂自己过了这样牺牲的生活；然而，祂要得着许多人，就是祂圣别的弟兄们，能跟从祂，也过这样牺牲的生活，以产生酒使人和神喜乐。马太九章十七节说，“没有人把新酒装在旧皮袋里；不然，皮袋胀裂，酒泻出来，皮袋也就坏了。人乃是把新酒装在新皮袋里，两样就都得保全。”这里的新酒，就是指基督作为我们借着重生所享受的新生命。这新酒使我们快乐，使我们振奋而满有活力。在这次训练里，我们有许多新酒可喝。我们越接触主，就越享受祂作新酒，使我们喜乐。

### 在主的主宰权柄之下，我们也许被摆在某些处境中，需要我们牺牲自己，好使别人喜乐

### 在主的主宰权柄之下，我们也许被摆在某些处境中，需要我们牺牲自己，好使别人喜乐（罗十二1，弗五2）。这是说到我们的经历和应用。我们都在一些处境中，在主的主宰权柄之下，有机会让我们牺牲自己，好使别人喜乐。年轻的母亲常要半夜起来照顾婴孩，而无法一觉睡到天亮。新婚的弟兄姊妹，你们都要学习牺牲。有弟兄说婚姻像个笼子。从前我也说过同样的话；但今天我要说，婚姻生活需要牺牲。我们要感谢主把我们摆在婚姻里，让我们学习什么是牺牲，并如何为别人牺牲。我们每一个人都被摆在某些处境中，或在婚姻生活里，或作父母，或在职场中，或在学校里，有种种的处境，需要牺牲；我们在与人的关系上都需要牺牲。神的主宰把我们摆在这些处境中，乃是要给我们机会学习牺牲。我们都曾发怨言，想要改变身处的环境，但最好是我们能够学习向主敞开，在一切处境中接触祂，经历祂牺牲的生命。

### 我们若在这样的处境中来接触主，我们就要经历祂是出产酒的葡萄树，也就是那使神和人喜乐的一位

### 我们若在这样的处境中来接触主，我们就要经历祂是出产酒的葡萄树，也就是那使神和人喜乐的一位（腓三1上）。这些处境乃是在主的安排之下，为使我们能学习接触祂，倚靠祂，经历祂是出产酒的葡萄树，使我们也能产出新酒；这样，我们就能使别人喜乐。

### 经历基督作葡萄树的结果，乃是我们在祂里面、凭着祂、同着祂并借着祂，成为葡萄树，出产东西使神和人喜乐

### 经历基督作葡萄树的结果，乃是我们在祂里面、凭着祂、同着祂并借着祂，成为葡萄树，出产东西使神和人喜乐。借着我们经历基督作葡萄树，我们就成为葡萄树。至终，葡萄树的生命作到我们里面，不仅使我们能牺牲，也使我们能叫别人喜乐。

### 我们若在基督包罗万有的这一面经历祂，就必有多量的酒可以喝，我们要“喝醉”了，并因基督而“癫狂”，而在主里被喜乐充满

### 我们若在基督包罗万有的这一面经历祂，就必有多量的酒可以喝，我们要“喝醉”了，并因基督而“癫狂”，而在主里被喜乐充满（约十五11，徒五41，十三52，腓三1上，四4）。一九七二年，李弟兄在一次特会中说到我们要疯狂地爱耶稣（享受基督活而实际的路，二四页）。该系列第三篇的篇题是“耶稣疯狂的爱人”。这并不是说我们有很奇怪、很疯狂的行为；那会使我们受打岔离开基督。我们需要让基督居首位，一直专注于祂，转向祂，注视祂。我们要不断地享受基督，不管人是否看我们疯狂，我们都不在意。我们不在意我们的行为和我们的属灵光景，我们就是爱上了主耶稣，因为祂配得我们的爱。我们经常受自己的光景打岔；许多时候我们看自己，就试图改良自己，希望成为更好的弟兄或姊妹。这是内顾自己，只看自己而不看主。盼望在二〇二四年，我们能够有一个转，单单注视祂，喝祂作我们的新酒，享受祂作那使人喜乐的酒。忘记你的光景，忘记你的处境。在一切处境中，主都能临到我们，使我们喜乐；这是祂喜爱作的事，祂要叫我们喜乐，使我们在祂里面喜乐。

### 已过感恩节特会信息的第二篇和第六篇，特别说到喜乐。尼希米八章十节说，“因耶和华的喜乐是你们的力量。”主的喜乐指明主自己就是喜乐。主耶稣是喜乐的，祂为那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架（来十二2）。祂不在意别的，只在意把祂的生命分赐到我们里面；所以，我们也不要在意改良自己外面的行为，只要接受祂生命的分赐，作一个在里面喝主的人。我们与主成为一灵（林前六17），在这“一灵”里，祂把祂的所是传输到我们里面。我们越喝祂，至终就被祂这新酒所浸透。

### 我早年在罗马天主教里所看见的都很形式化，也很严肃，在聚会里没有喜乐。我初进主的恢复时，实在有点受惊吓；就如在创世记，雅各惧怕，说，“这地方何等可畏！这不是别的，乃是神的家。”（二八17）在主恢复里的人，因享受基督而癫狂。当时我认为自己不可能如此。然而，当我开始喝基督这新酒时，我也不知不觉地癫狂了。因我们是耶稣疯狂的爱人，我们喜爱聚在一起喝祂这新酒，以祂这位牺牲的基督为中心。祂对我们是何等可爱、宝贵。我们不顾一切，只将我们的心和全部的注意力，都放在主耶稣身上；祂是宇宙中最宝贵、最有价值的一位。

### 行传五章四十一节说，“他们欢欢喜喜从议会跟前走开，因被算是配为这名受辱。”我从前以为自己可以作基督徒，又同时在世界里。等我进入召会生活，就发现这里有一条分别的线。我自问：“你要为着主么？你有多少要为着主？”于是我定意留在主的恢复里，这不是我的选择，乃是祂的选择。有人反对我，认为我太极端。甚至当我去拜访从前的好友时，他们竟把我冠上邪教的恶名，甚至歪曲地引用罗马十六章十七节的话，责怪我制造分裂而弃绝我。然而，我觉得喜乐，因为我看见，要作主的门徒跟从主，就会遭到弃绝、反对；被算是配为主的名受辱，是何等的尊荣。我们若要作耶稣疯狂的爱人，就会被人弃绝，受人反对；这就是牺牲。我们前面的许多弟兄们也都这样经历了。

### 我们在自己里面无法过牺牲的生活，因为我们的生命是天然的生命，自私的生命

### 只有基督的生命才是牺牲的生命

### 我们在自己里面无法过牺牲的生活，因为我们的生命是天然的生命，自私的生命（伯二4，太十六25）。只有基督的生命才是牺牲的生命。

### 基督这牺牲的羔羊活在我们里面，加给我们力量，使我们能为人牺牲，而将欢乐带给人，使他们喜乐

### 基督这牺牲的羔羊活在我们里面，加给我们力量，使我们能为人牺牲，而将欢乐带给人，使他们喜乐（林后四12，弗五2）。保罗在林后四章十二说，“死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动。”

### 我们若接触主，经历祂牺牲的生命，祂就要加给我们力量，加强我们，使我们为神为人牺牲

### 我们若接触主，经历祂牺牲的生命，祂就要加给我们力量，加强我们，使我们为神为人牺牲（约一29，二十22，林前十五45下，六17，腓四13，罗十二1，弗五2）。保罗在林后十二章十五节说，“我极其喜欢为你们花费，并完全花上自己。”唯有经历基督牺牲的生命，在祂这位加我们能力者里面，我们才能为神为人牺牲。倪弟兄和李弟兄是我们的榜样，他们享受主到一个地步，得着加力，能过牺牲的生活。

### **我们越经历基督作葡萄树连同祂牺牲的生命，我们就越得着加力，好牺牲自己，使神和人喜乐。**

### 我们越经历基督作葡萄树连同祂牺牲的生命，我们就越得着加力，好牺牲自己，使神和人喜乐。主说，祂的门徒是祂的见证人（徒一8）。“见证人”，直译，殉道者。这班人在生命里为复活升天的基督作活的见证，为此需要付代价。启示录二章十节说，“务要至死忠信”。倪弟兄在鼓岭训练有一篇信息，篇题是“殉道”，其中说到“你要预备至死忠心”（倪柝声文集第三辑第十四册，二七〇页）。所有的信徒都必须预备好，愿意为主牺牲一切，甚至牺牲性命。倪弟兄劝我们：“如果初信的人问：为什么有这样殉道的事？你就要告诉他们，……有一句话说，血乃是福音的种子。”（二七一页）殉道者的血就是福音的种子。

### 关于殉道，李弟兄说，“许多人不是在肉身上殉道，乃是在心理上殉道。”（得胜者，一一六页）我从前在天主教里，听到许多殉道者的故事，也很受感动。然而，我们不是要鼓动人有任何外在殉道的行为；我们乃是愿意成为将一切给主的人。我被吸引进到主的恢复里，乃是因着看见这里有一班人能面对弃绝，受藐视，而仍然跟从基督。弟兄们付了终极的代价，为主的缘故而牺牲。殉道的灵是最可尊重、尊敬的。就如诗歌三百三十九首第一节说，“主，你得着我一生，使它归你成为圣。”但愿我们把一切全给基督。

### 倪弟兄说，“人可以不知道他，主却不忘记他，并且提到他的名，说到他的忠心。圣徒的死，在主眼中是何等宝贝呢！主是何等注意那些为祂的名殉道的人！”（倪柝声文集第三辑第十四册，二六九至二七〇页）我们若愿意将一切给祂，把一切放在祭坛上，即使遭受损失、被弃绝也甘愿，主就有立场尊荣我们，使我们能至死忠信。

### **我们要被喜乐“灌醉”，看见最喜乐的人乃是最不自私的人；**

### **我们要将喜乐带给和我们接触的人，我们也要将欢乐带给神**

### 我们要被喜乐“灌醉”，看见最喜乐的人乃是最不自私的人。我们要将喜乐带给和我们接触的人，我们也要将欢乐带给神（林后一24，五13上）。我们若渴望得牧养，就要学习牧养人。许多时候你也许会问：“为什么没有弟兄来探望我？”要解决这个问题，最基本的办法就是你去探望别人。

## **我们借着经历基督作产酒的葡萄树，并借着被祂这新酒所充满，我们就得以在祂里面并同着祂而成为奠祭**

### 我们借着经历基督作产酒的葡萄树，并借着被祂这新酒所充满，我们就得以在祂里面并同着祂而成为奠祭（创三五14，出二九40~41，腓二17，提后四6）。牺牲和新酒的思想，在此有进一步且很有意义的发展，就是奠祭。什么是奠祭？圣经第一次提到奠祭，是在创世记三十五章十四节：“雅各便在神与他说话的地方立了一根石柱，在柱上浇了奠祭，并且浇上油。”这里的奠祭，在圣经里发展成为腓立比二章的“奠祭”（17）和提后四章所说的“被浇奠”（6）。保罗说自己成为奠祭被浇奠，其基础就在创世记三十五章。在二十八章，雅各已经在伯特利立过一根柱子，浇油在上面（18~19）。但到了三十五章，他还浇了奠祭。在二十八章他没有浇奠祭，乃是到三十五章才有奠祭。因为在二十八至三十五章中间，雅各有了许多经历，让主在他这人里面得着了更多地位。到了三十五章，雅各有了某种构成，所以他浇了奠祭，并且浇上油。

### 论到奠祭，创世记生命读经八十九篇有这样的话：“雅各两次在伯特利竖立柱子。第一次他没有在柱子上浇奠祭，他不过在其上浇油。雅各第一次是在柱子上浇油，并没有奠酒，原因是在圣经中，油不需要我们这一面很多的经历，但酒是在于我们的经历。雅各初次到伯特利的时候，他对主没有什么经历；他不过是一个年轻的抓夺者，他没有酒可以浇奠给主。因此在二十八章他无法浇奠祭。但二十年以后，在他已经被主摸着，多少有了一些变化以后，他回到伯特利。因着他有了一些经历，他就有酒浇在柱子上作奠祭献给主。请记得，奠祭完全与我们的经历有关。”（一三五八至一三五九页）

### 燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭是基本的祭，但奠祭不是。利未记一至七章说到五种基本的祭，预表基督在神面前为着我们的所是。你若去读民数记十五章，就会看见奠祭是附加的（10）。一个人若献上基本的祭而没有献上奠祭，指明这样的献祭有点短缺，献祭的人一定相当贫穷。事实上，奠祭指明献祭者自己成了奠祭。然而，这不是说献祭者能凭自己成为奠祭。献祭者必须享受基督到一个地步，被基督完全充满并浸透。基督是属天的酒给我们享受。当我们享受祂，把祂接受到我们里面，我们就会被祂充满，被祂完全浸透。如此我们就能成为酒，作奠祭浇在我们献给神的祭物上。

### 奠祭预表基督是在神前作为真酒倾倒出来，使神满足的那一位

### 奠祭乃是在基本的祭物之外附加的，浇奠在一种基本祭物上

### 奠祭预表基督是在神前作为真酒倾倒出来，使神满足的那一位（出二九40~41）。奠祭乃是在基本的祭物之外附加的，浇奠在一种基本祭物上（民十五1~10，二八7~10）。

### 奠祭的酒是浇奠给神，使神满足的；那是浇奠给神喝的

### 奠祭的酒是浇奠给神，使神满足的；那是浇奠给神喝的（出二九40~ 41）。我们都可以把奠祭献给主。至终我们会发现，我们有奠祭可献，乃因我们被构成为使神满足的奠祭。我们很难想像基督徒生活包括这一面，就是我们能被新酒构成、浸透到一个地步，成为奠祭献给神、献给主、献给父。这与人的行为无关。

### 基督将祂的全人向神倾倒（赛五三12）。基督是属天、属灵的酒，向神倾倒，使神喜悦；祂将自己如同酒倾倒出来，叫神喜乐。以赛亚预言基督代替的死，说，“祂将命倾倒，以至于死。”（12）在福音书里，我们也看见父喜悦基督，因基督而得满足。在变化山上，有声音从云彩里出来，说，“这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听祂。”（太十七5）子是能叫父喜悦并满足的一位。

### 奠祭不仅预表基督自己，也预表这位基督以祂自己作属天的酒浸透我们，直到祂与我们成为一而被浇奠，为着神的享受和满足，并为着神的建造

### 奠祭不仅预表基督自己，也预表这位基督以祂自己作属天的酒浸透我们，直到祂与我们成为一而被浇奠，为着神的享受和满足，并为着神的建造（九17，腓二17，提后四6）。这里说到神的建造，是很有意义的。创世记给我们看见，雅各浇奠祭在柱子上，是在伯特利；这表示奠祭的献上是在召会生活里，并且是为着召会生活。这指明我们因着与基督成为一，而成为奠祭，为着神的享受和满足，并且是为着神的建造。今天在主的恢复里，需要有许多圣徒经历基督到一个地步，被基督完全充满，而成为酒倾倒在神的建造上，使神得着敬拜。这就是奠祭的意义。

### 我们要被摸着，要经历并享受这位牺牲的基督；祂乃是新酒给我们享受。我们不要受环境的限制，不要因着对自己的估价而受限制，不要一直内顾自己，乃要忘掉一切，转向祂，喝祂这新酒。我们越在一切处境中喝祂作新酒，就越能经历祂而被祂充满、浸透，以致我们成为酒，能以浇奠在神的建造上。这就是雅各在伯特利浇奠祭所表明的。

### 奠祭预表献祭的人所享受的基督，祂这属天的酒充满献祭的人，使他成为献给神的酒

### 奠祭预表献祭的人所享受的基督，祂这属天的酒充满献祭的人，使他成为献给神的酒（腓二17）。奠祭不是客观的，乃是非常主观的。我们自己成了奠祭，因我们被基督这新酒完全浸透。单单思想这事就令人喜乐，我们竟能成为使神满足的人！

### **我们借着经历基督作祭物，就成为被基督充满并浸透的人**

### 我们借着经历基督作祭物，就成为被基督充满并浸透的人（弗三17，加四19）。一天过一天，我们需要每时每刻经历基督作赎罪祭和赎愆祭等基本祭物。我们越经历基督作这些祭物，越喝祂作新酒，我们就越以特别的方式被构成，而成为被基督充满并浸透的人。

### **我们在主观上所经历那作祭物的基督，在我们里面成了酒，使我们欣喜若狂**

### 我们在主观上所经历那作祭物的基督，在我们里面成了酒，使我们欣喜若狂（太九17，林后五13上）。在召会生活和聚会生活中，我们不该有失望或被打垮的感觉。在召会生活并在神的家里，我们应当被新酒充满，使我们能成为新酒，浇奠在主身上。新酒要使我们欣喜若狂。马太九章十七节说到新酒，其上下文指明我们要在婚筵上享受基督。今天我们就要开始在婚筵上享受基督。在外面，我们有基督作新衣给我们穿上；在里面，我们有祂作新酒给我们享受。基督是我们的新郎，我们要在婚筵这最令人喜乐的地方享受祂。

### **至终，我们被基督这属天的酒所浸透，而与这酒成为一，甚至成为酒；这样，我们就有资格作奠祭**

### 至终，我们被基督这属天的酒所浸透，而与这酒成为一，甚至成为酒；这样，我们就有资格作奠祭（太九17，林后五13上，弗五2，腓二17）。在召会生活和事奉中，我们不该在意身分或地位，只要喝基督、被基督浸透，好叫我们成为奠祭，使神和人满足。这是我们蒙召要作的事，也是我们蒙召要成为的人。腓立比书生命读经第十四篇有这样的话：“我们对基督的经历若尚未达到被构成为奠祭的地步，我们就还没有完满的经历基督。当我们经历基督到极其高超的程度时，我们就会成为奠祭。”（一三六页）我们要如何经历基督到这样高超的程度？只要将心转向祂，向祂敞开并祷告：“主，我要成为奠祭，今天就用新酒充满我。”你天天操练这样祷告，主会成就这事，你会被新酒浸透而成为奠祭。

### 雅各在伯特利浇奠祭在柱子上，指明奠祭是为着神的建造

### 雅各在伯特利浇奠祭在柱子上，指明奠祭是为着神的建造（创三五14）。在伯特利浇奠的酒，不是直接来自于酒醡，乃是间接来自于享受基督作酒，并被基督这酒浸透的人。在伯特利，就是在神的家，在作基督身体的召会里，我们至终需要作奠祭被浇奠（林后十二15上）。

### 在创世记三十五章，雅各在伯特利神与他说话的地方，立了一根石柱，在柱上浇了奠祭，并且浇上油（14），这是很有意义的。奠祭带进油。五旬节那天聚集在耶路撒冷的一百二十位门徒，就是这样的奠祭。主耶稣被钉死，门徒们在受逼迫与反对的空气里聚集祷告，为主的权益站住，作主的见证人。在那样的处境中，他们是主的殉道者，将颈项置之度外；他们在那里就是奠祭。

### 那时，彼得同十一位使徒站起来，高声对众人说，“这些人并不是像你们所想的喝醉了……；这正是借着申言者约珥所说的，‘神说，在末后的日子，我要将我的灵浇灌在一切属肉体的人身上；你们的儿女要说预言，你们的青年人要见异象，你们的老年人要作异梦。’”（徒二15~17）使徒们在那里被圣灵充满，经历圣灵的浇灌；这就是圣灵的膏油临到他们这班作奠祭被浇奠的人身上。今天，我们也要更多被基督浸透，享受祂到成为奠祭的地步，然后就会有油浇在奠祭之上。我们若要主在我们中间有真实的行动，就必须预备好要牺牲。我们越花上自己，走那成为奠祭的路，那灵就越有路能行动。我们在五旬节看见创世记三十五章浇奠祭和浇油之预表的应验：首先奠祭被浇奠，那奠祭就是牺牲的生命成了叫人喜乐的酒；然后有圣灵作属天的油临到，也就是那灵有自由在神的家里流通。愿这事也应验在我们中间。

## **使徒保罗成为奠祭，浇奠在圣徒信心的祭物和供奉上**

### 在腓立比二章十七节和提后四章六节里奠祭的酒，就是马太九章十七节的基督（酒），浸透了保罗，使保罗成为酒

### 使徒保罗成为奠祭，浇奠在圣徒信心的祭物和供奉上（腓二17，提后四6）。在腓立比二章十七节和提后四章六节里奠祭的酒，就是马太九章十七节的基督（酒），浸透了保罗，使保罗成为酒。保罗被基督浸透，至终能说，“即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。”（腓二17）

### 保罗为召会成了奠祭，这指明奠祭不仅是为着敬拜神，乃是特别为着神的建造

### 保罗为召会成了奠祭，这指明奠祭不仅是为着敬拜神，乃是特别为着神的建造。我们若要在召会生活中事奉主，就必须学习牺牲。当我们愿意牺牲，我们就能经历基督到一个地步，成为奠祭，不仅使神和人喜乐，也为着神的建造。

### 根据奠祭需要基本的祭物这个原则，保罗把信徒信心的祭物和供奉看作是基本的祭物，他能将自己作为奠祭浇奠在其上

### 根据奠祭需要基本的祭物这个原则，保罗把信徒信心的祭物和供奉看作是基本的祭物，他能将自己作为奠祭浇奠在其上（腓二17）。根据神在旧约里的安排，奠祭乃是在基本祭之外附加的，浇奠在基本祭之上。基本的祭物，就是信徒信心的祭物和供奉。我们在这里看见两个构成，信徒的构成和保罗的构成，代表经历基督的两个高峰。构成需要时间；保罗被构成为奠祭，信徒也被构成信心的祭物和供奉；这样相互的献祭，使彼此都喜乐。不只保罗喜乐，信徒们也喜乐。我们在神的家中被构成为献给神的祭物，结果就是喜乐。

### 不仅如此，“天上的神必定会因这种光景非常喜乐。当祂看见信心作基本的祭，又看见奠祭，必定非常喜乐！在信徒这面有信心，在使徒这面有奠祭，这是何等美妙的景象！……作为基本祭的信徒的信心，以及奠祭，都是经过一段时间构成的。信心不是突然长大、突然发展出来的，因为信心乃是由信徒对基督的享受以及属灵的经历所构成的。照样，唯有从我们对主的经历中，才能产生奠祭。我们要成为奠祭，就必须被主充满，被主浸透。唯有如此，我们才能有属灵的构成，使我们成为奠祭。像我们这样的罪人，竟能构成为属天的酒，让神心满意足，这是何等不得了的事！”（腓立比书生命读经，一四〇页）

### 这里的信心包括信徒对基督的一切经历和享受；至终，这信心包括信徒自己的所是

### 这里的信心包括信徒对基督的一切经历和享受；至终，这信心包括信徒自己的所是。

### 保罗能将自己作为奠祭浇奠在其上的基本祭物，乃是腓立比信徒的信心

### 保罗能将自己作为奠祭浇奠在其上的基本祭物，乃是腓立比信徒的信心。作为祭物的是信徒的信心，并非信徒本人。信心、话与那灵乃是一（罗十17，八9）。

### 腓立比二章十七节的信心，是我们所经历、享受并赢得之基督的总和

### 腓立比二章十七节的信心，是我们所经历、享受并赢得之基督的总和。我们对基督的经历、享受和赢得，成了献给神的馨香祭物。借着享受基督，我们就经历基督、赢得基督并且据有基督，我们全人也由基督所构成；这样，我们的信心就成为能够献给神的祭物，可以让奠祭浇奠在其上。愿我们都在奠祭，以及信心的祭物和供奉这基本的祭物上有分，这会叫神喜乐。

### 主需要得着许多圣徒，满了对基督的经历，而愿意在神的建造上被浇奠；这是真正的殉道。当我们经历基督到满溢的程度，就会愿意被浇奠，为神的建造牺牲。本篇信息纲要使用“浇奠”（或“倾倒”）多达十五次，说出在这些日子里，我们需要被浇奠、被倾倒；然而，这凭我们天然的生命无法作到。我们需要花时间与主同在，享受祂，被祂充满浸透，然后我们就能在召会中，成为奠祭被浇奠。召会的聚会该满了新酒，使我们预备好为着主的来临。愿主得着我们，使我们满了享受，被祂浸透到一个地步，愿意倾倒我们的所是和所有，为着祂在地上的权益。（R. M.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>