---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:47:30.090Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:20:56.753Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week5/week5day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>第五篇   那地有葡萄树</font>

**读经：腓二17，创三五14，提后四6**

## **<font color=red>壹 葡萄树豫表牺牲的基督，就是那位把自己一切全都牺牲的基督，并且从祂的牺牲中，产生出使神和人喜乐的新酒—申八8，士九13，诗一〇四15上：**</font>

### **<font color=purple> 一 基督是产酒者，祂牺牲自己，产生酒使神和人喜乐。**</font>

### **<font color=purple> 二 基督是葡萄树，所产生的使神喜乐，也使人喜乐。**</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 申八8    那地有小麦、大麦、葡萄树……；那地有出油的橄榄树，有蜜。</font>

### <font color=blue> 士九13    葡萄树对他们说，我岂可停止生产我那使神和人喜乐的新酒……？</font>

### <font color=blue> 诗一○四14~15    祂使草生长，给牲畜吃；使菜蔬生长，供给人用，使人从地里出产食物：有酒使人心喜悦，有油使人容光焕发……。</font>

### 现在让我们来看一点关于树的。第一就是葡萄树。葡萄树代表什么呢？……从一面来说，这是描述那位牺牲的基督，那位把自己一切全都牺牲的基督。但这并不是主要的点。最重要的意义乃是说，从祂的牺牲，祂产生出一样东西来使神和人喜乐—新酒（士九13）（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三一五页）。

### 葡萄树表征基督是牺牲自己，在十字架上被“压榨”，以产生新酒，使神和人喜乐的一位（太九17）（圣经恢复本，士九12注1）。

## 📖信息选读

### 你有没有这样经历过基督？我相信我们大部分的人都有过一点类似的经历，但是大概我们未加以注意。有的时候神主宰的权柄，把我们摆在某一种处境中，需要我们牺牲自己好使别人喜乐，也使主喜乐。当我们在这样的处境中来接触主，就在那时我们经历祂作出产酒的葡萄树；我们经历基督作使神喜乐，并使人喜乐的一位。从这经历我们就变成了葡萄树；我们成了一种能使人和神喜乐之物的出产者。我知道你们有这样的经历。

### 基督许多不同的方面，能应付每一处境中的每一个需要。基督是太丰富了。祂不仅是小麦和大麦饼，祂也是所有的树木，而其中的第一种乃是出产喜乐给神和给人的。若是所有的弟兄姊妹都对你觉得愉快，我确信你多多少少是在这一方面经历了基督，你是经历基督作一个产酒者。基督作牺牲的羔羊活在你里面，加给你力量，使你牺牲自己为着别人，好叫别人喜乐。

### 好几年前当我在台湾台北的时候，有相当多的弟兄姊妹来和我们住在一起，接受一些属灵的帮助。其中有一位姊妹总是发牢骚，不断发怨言。她洗澡时，嫌水不够热；她吃饭时，又嫌饭太冷。她终日就是说，“为什么这样？”“为什么那样？”……没有一个对她感到愉快，因为她根本没有学过如何牺牲自己。她从来没有学过如何在她的处境中应用那牺牲的基督。她自己是一个不快乐的人，她也不能叫任何人快乐；她缺少酒。她没有经历基督作产酒者，牺牲自己产出酒来给人并给神。

### 你若是在这一方面经历基督，你自己必有多量的酒可喝，而且你要喝醉了；你就要因基督而癫狂。你能说，“我真是快乐，主，我真是快乐。我不知道自私是什么，那对我像外国话一样。一天过一天我都在喝基督的酒。”（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三一五至三一六页）

### 基督作为三一神的具体化身，乃是真葡萄树。在约翰十五章一节，主耶稣说，“我是真葡萄树，我父是栽培的人。”子基督这真葡萄树，同众信徒为其枝子，乃是神经纶中三一神的生机体，在神圣的分赐下，因神的丰富而长大，彰显神圣的生命。这葡萄树作三一神的生机体，乃是团体、宇宙的（新约总论第九册，二○五页）。

### 参读：包罗万有的基督，第五章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>