---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:22:48.266Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:22:48.266Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **贰 我们若接触那由葡萄树所豫表的基督，并经历祂牺牲的生命，祂就加给我们力量，使我们过牺牲的生活，产生酒使别人和神喜乐—罗十二1，弗五2，林后一24：**

### **一 在主的主宰权柄之下，我们也许被摆在某些处境中，需要我们牺牲自己，好使别人喜乐—罗十二1，弗五2：**

### **1 我们若在这样的处境中来接触主，我们就要经历祂是出产酒的葡萄树，也就是那使神和人喜乐的一位—腓三1上。**

### **2 经历基督作葡萄树的结果，乃是我们在祂里面、凭着祂、同着衪、并借着祂，成为葡萄树，出产东西使神和人喜乐。**

### **二 我们若在基督包罗万有的这一面经历祂，就必有多量的酒可以喝，我们要『喝醉』了，并因基督而『癫狂』，而在主里被喜乐充满—约十五11，徒五41，十三52，腓三1上，四4。**

## 📖晨兴喂养

### 罗十二1    所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。

### 弗五2    也要在爱里行事为人，正如基督爱我们，为我们舍了自己，作供物和祭物献与神，成为馨香之气。

### 最快乐的人乃是最不自私的人。最自私的人都是最痛苦的人。……我们没有力量牺牲，因为我们的生命是天然的生命、自私的生命。只有基督的生命才是牺牲的生命。你若是接触这位基督，经历祂牺牲的生命，祂就要加给你力量，刚强你，使你为神为人而牺牲。你就要成为最快乐的人；你要被喜乐灌醉了。这就是经历基督作葡萄树。因着这经历，对别人你就变成了一棵葡萄树，所有和你接触的人都要因你觉得快乐，你也要将喜乐带给神。

### 〔葡萄要变成酒，〕必须经过压。为要使神和人快乐，你必须经过压。你喜乐地学习基督是大麦，是在你里面复活的基督，祂能应付每个处境。……不要太快说阿利路亚，因为紧接着大麦而来的就是葡萄树。葡萄必须经过压，才能将喜乐带给神和人。……你必须〔经过压而〕被破碎，才能在神的家中产出东西来，使人快乐。……〔小麦、大麦和葡萄树〕都是路，叫你能在各方面并在日常生活中应用基督（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三一六至三一七页）。

## 📖信息选读

### 基督的信徒作为葡萄树上的许多枝子，乃是神的基督的肢体，在神圣的分赐里形成三一神的生机体。主耶稣在约翰十五章五节宣告说，“我是葡萄树，你们是枝子。”这样的陈述含示基督同祂的信徒是一棵树。基督和信徒，就是葡萄树同枝子，在神圣的分赐里形成三一神的生机体。所以，十五章的葡萄树，是宇宙的葡萄树，包含基督和祂作枝子的信徒。在这葡萄树，这生机体里，三一神活祂自己，彰显祂自己，并分赐祂自己到极点。

### 当我们相信主耶稣的时候，祂就分枝到我们里面。……基督的分枝使我们成为基督这葡萄树的枝子。现今我们这些枝子，被基督这生命所充满；因为作葡萄树上的枝子，意思就是基督成了我们的生命。不要说，我们不觉得被基督充满。主说，“我是葡萄树，你们是枝子。”我们就必须大声说，阿们。只要不住地说，“阿利路亚，我是枝子”，我们这葡萄树的枝子就会被基督充满。

### 除了葡萄树，没有植物能充分说明信徒与基督之间活的关系。葡萄树与一般的树不同，它实际上没有干。你若砍去葡萄树的枝子，实际上就一无所剩，只留下根。所以，主耶稣说，“我是葡萄树，你们是枝子”，是非常有意义的。葡萄树对枝子乃是一切。在葡萄树里的一切，也在枝子里。这指明基督这葡萄树，对我们这些枝子是很大的享受。我们从葡萄树，并借葡萄树，接受过枝子生活所需要的一切。

### 我们信徒是葡萄树的枝子，不适合作别的，只适合彰显葡萄树。凡葡萄树的所是和所有，都借着枝子得着彰显。就个别说，枝子是蒙重生的人；就团体说，枝子是召会，基督的身体。枝子，就是在子基督里的信徒，要借着结果子，使子同着父得着彰显（新约总论第九册，二○六至二○八页）。

### 参读：新约总论，第二百八十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>