---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T11:06:55.346Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:23:36.265Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### **<font color=purple> 三 我们在自己里面无法过牺牲的生活，因为我们的生命是天然的生命，自私的生命—伯二4，太十六25：**</font>

### **1 只有基督的生命才是牺牲的生命。**

### **2 基督这牺牲的羔羊活在我们里面，加给我们力量，使我们能为人牺牲，而将欢乐带给人，使他们喜乐—林后四12，弗五2。**

### **3 我们若接触主，经历祂牺牲的生命，祂就要加给我们力量，加强我们，使我们为神为人牺牲—约一29，二十22，林前十五45下，六17，腓四13，罗十二1，弗五2：**

### ***<font color=blue> a 我们越经历基督作葡萄树连同祂牺牲的生命，我们就越得着加力，好牺牲自己，使神和人喜乐。***</font>

### ***<font color=blue> b 我们要被喜乐『灌醉』，看见最喜乐的人乃是最不自私的人。***</font>

### ***<font color=blue> c 我们要将喜乐带给和我们接触的人，我们也要将欢乐带给神—林后一24，五13上。***</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 约十五4~5    你们要住在我里面，我也住在你们里面。枝子若不住在葡萄树上，自己就不能结果子，你们若不住在我里面，也是这样。我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。</font>

### 我们是葡萄树的枝子，需要住在葡萄树（神的基督）里。主耶稣说，“你们要住在我里面，我也住在你们里面。枝子若不住在葡萄树上，自己就不能结果子，你们若不住在我里面，也是这样。我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。”（约十五4~5）。唯有当枝子住在葡萄树上，葡萄树对枝子才是一切。因这缘故，主说到祂自己是葡萄树，我们是枝子：“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”我们的生活和享受，就是住在葡萄树上。我们作枝子的定命，就是留在葡萄树上（新约总论第九册，二○八页）。

## 📖信息选读

### 离了葡萄树，我们这些枝子就不能作什么。葡萄树上的枝子不能凭自己而活，因为离了葡萄树，枝子就会枯萎死去。……凡我们所是、所有并所作的，必须是在主里，且凭着在我们里面的主。因此，我们住在主里面，主也住在我们里面，是很紧要的。……住在神的基督里是紧要的事。结果子在于住。……我们住在祂里面，是祂住在我们里面的条件。因此，主说，“你们要住在我里面，我也住在你们里面。”我们若不住在祂里面，就不能符合祂住在我们里面的条件。祂的住在于我们的住。这个互住会产生果子。

### 基督这真葡萄树是满有生命的生机体，像生命树一样（创二9）。……在约翰十五章二至八节我们看见，葡萄树上的枝子是为着结果子，以彰显神圣分赐里父生命的丰富。基督里的信徒是接枝到祂这宇宙中真葡萄树里的许多枝子，为祂多结果子，使祂得以在扩展中扩大，叫他们成为彰显三一神的生机体。

### 当葡萄树结出成串葡萄，神圣生命的丰富就得着彰显。这彰显就是父的得荣耀〔8〕，因为父是神圣的生命。……没有果子，葡萄树的素质、本质和生命就被隐藏、遮蔽并限制。然而，葡萄树内里生命的丰富，借着累累的果实就得着彰显。这样彰显内里的生命，就是将神圣的素质从葡萄树里释放出来。……日复一日，我们需要过结果子的生活，这样我们就荣耀父。我们越在结果子上彰显神圣的生命，父就越得着荣耀。

### 结果子也是内里生命之丰富的洋溢。结果子乃是我们内里生命洋溢的事。我们需要不断享受基督作我们的一切，然后我们会有丰盛的内里生命；从这丰盛的内里生命，会有一道流临及别人，而渗透他们的生命。这流会结许多果子；这样的结果子乃是内里生命的表显。葡萄树内里的生命乃是父一切所是和所有的丰富。这要借着葡萄树结果子得彰显。因此，葡萄树结果子就是在子里彰显父。

### 父是葡萄树的源头，子是葡萄树，那灵是葡萄树的生命汁液。这伟大的葡萄树，就是三一神的生机体。父所是的一切都在这生机体里，都具体表现在这葡萄树，就是神圣三一的第二者里面。在这葡萄树里有那灵流通的生命之流。那灵带着父的丰富，来供应葡萄树及其枝子。我们被接枝其上的这葡萄树，乃是三一神的生机体（新约总论第九册，二○八至二一一、二一三至二一六页）。

### 参读：新约总论，第二百八十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>