---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-22T14:48:16.681Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:24:22.998Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week5/week5day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## **<font color=red>叁 我们借着经历基督作产酒的葡萄树，并借着被祂这新酒所充满，我们就得以在祂里面并同着祂而成为奠祭—创三五14，出二九40～41，腓二17，提后四6：**</font>

### **<font color=purple> 一 奠祭豫表基督是在神前作为真酒倾倒出来，使神满足的那一位—出二九40～41：**</font>

### **1 奠祭乃是在基本的祭物之外附加的，浇奠在一种基本祭物上—民十五1～10，二八7～10。**

### **2 奠祭的酒是浇奠给神，使神满足的；那是浇奠给神喝的—出二九40～41：**

### ***<font color=blue> a 基督将祂的全人向神倾倒—赛五三12。***</font>

### ***<font color=blue> b 基督是属天、属灵的酒，向神倾倒，使神喜悦；祂将自己如同酒倾倒出来，叫神喜乐。***</font>

### **<font color=purple> 二 奠祭不仅豫表基督自己，也豫表这位基督以祂自己作属天的酒浸透我们，直到祂与我们成为一而被浇奠，为着神的享受和满足，并为着神的建造—太九17，腓二17，提后四6：**</font>

### **1 奠祭豫表献祭的人所享受的基督，祂这属天的酒充满献祭的人，使他成为献给神的酒—腓二17：**

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 出二九40~41    和这一只羊羔同献的，要用细面一伊法的十分之一，与捣成的油一欣的四分之一调和；又用酒一欣的四分之一，作为奠祭。那一只羊羔要在黄昏的时候献上，要像在早晨的时候一样，与素祭和奠祭一同献上……。</font>

### <font color=blue> 腓二17    然而，即使我成为奠祭，浇奠……，也是喜乐。</font>

### 按照圣经来看，神也要喝。我甚至一直在考虑需要一种单张，题目就叫“神喝”。出埃及二十九章四十至四十一节提到奠祭，这奠祭不是为着祭司；反之，乃是完全为着神。所以，因着奠祭是浇奠给神的，我们就能确切地说，神喝。……按照二十九章，我们不仅该给神摆上食物，也该给祂东西喝。我们需要浇上奠祭给祂喝。最终，我们该以食物和奠祭的酒来服事祂（出埃及记生命读经，一七五二页）。

## 📖信息选读

### 奠祭的酒是为着神的满足，是向神浇奠出来给祂喝的。……奠祭预表基督在神面前浇奠出来作真正的酒，使祂满足。基督向神倾倒祂的全人。以赛亚五十三章十二节说，“祂将命倾倒，以至于死。”因此，基督是向神浇奠的属天、属灵的酒，使神喜悦。此外，奠祭不仅预表基督自己，也预表基督以祂自己作属天的酒浸透我们，直到祂与我们成为一而被浇奠，为着神的享受和满足。

### 希伯来十章一至十二节指明基督是一切供物的应验。祂来了，是要实行神的旨意（7、9），就是以祂人性里的自己，作独一的祭物和供物，顶替作预表的祭物和供物，使神的选民圣别。基督是这独一的供物，是燔祭、素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭、摇祭、举祭和奠祭的实际。基督在祂的死里，将自己献给神作供物，应验一切供物的预表（新约总论第二册，二七八页）。

### 既然保罗在腓立比书所论到的每件事，都与经历基督有关，那么二章十七节所提到的奠祭，必然也是如此。我们对基督的经历若尚未达到被构成为奠祭的地步，我们就还没有完满地经历基督。当我们经历基督到极其高超的程度时，我们就会成为奠祭。

### 奠祭乃是在利未记一至六章所启示的基本祭物之外附加的（民十五1~10，二八7~10）。基本的祭物预表基督的各方面，奠祭预表献祭的人所享受的基督。基督这属天的酒充满献祭的人，甚至使他们成为献给神的酒。使徒保罗因着这样享受基督，就成了这样的奠祭（提后四6），使他能借着流血，浇奠在信徒的信心这献给神的祭物上。

### 我们若读民数记十五章一至十节和二十八章七至十节，就会看见，奠祭乃是〔在基本祭物之外〕附加的。基本的祭若没有同着奠祭献上，就指明这样献基本的祭有不及之处。……献祭的人〔无法〕凭着自己天然的构成就能成为……奠祭。反之，他必须享受基督到一个地步，使基督充满他、浸透他并弥漫他。基督乃是属天的酒，给我们享受。当我们借着将祂接受进来而享受祂时，我们就要被祂充满，彻底被祂浸透。这样，我们就成为酒，作奠祭浇奠在我们向神所献的祭物上（腓立比书生命读经，一三六至一三七页）。

### 参读：腓立比书生命读经，第十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>