---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T11:08:38.623Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:25:13.959Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### ***<font color=blue> a 我们借着经历基督作祭物，就成为被基督充满并浸透的人—弗三17，加四19。***</font>

### ***<font color=blue> b 我们在主观上所经历那作祭物的基督，在我们里面成了酒，使我们欣喜若狂—太九17，林后五13上。***</font>

### ***<font color=blue> c 至终，我们被基督这属天的酒所浸透，而与这酒成为一，甚至成为酒；这样，我们就有资格作奠祭—太九17，林后五13上，弗五2，腓二17。***</font>

### **2 雅各在伯特利浇奠祭在柱子上，指明奠祭是为着神的建造—创三五14：**

### ***<font color=blue> a 在伯特利浇奠的酒，不是直接来自于酒醡，乃是间接来自于享受基督作酒，并被基督这酒浸透的人。***</font>

### ***<font color=blue> b 在伯特利，就是在神的家，在作基督身体的召会里，我们至终需要作奠祭被浇奠—林后十二15上。***</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 创三五14    雅各便在神与他说话的地方立了一根石柱，在柱上浇了奠祭，并且浇上油。</font>

### <font color=blue> 太九17    也没有人把新酒装在旧皮袋里；不然，皮袋胀裂，酒泻出来，皮袋也就坏了。人乃是把新酒装在新皮袋里，两样就都得保全。</font>

### 雅各两次在伯特利竖立柱子〔创二八18，三五14〕。第一次他没有在柱子上浇奠祭，他不过在其上浇油。雅各第一次……在柱子上浇油，并没有奠酒，原因是在圣经中，油不需要我们这一面很多的经历，但酒是在于我们的经历。雅各初次到伯特利的时候，……他不过是一个年轻的抓夺者，他没有酒可以浇奠给主。因此在创世记二十八章他无法浇奠祭。但二十年以后，在他已经被主摸着，多少有了一些变化以后，他回到伯特利。因着他有了一些经历，他就有酒浇在柱子上作奠祭献给主。

### 〔一个人借着经历基督作各种祭的实际，〕至终他要成为被基督充满并浸透的人。这位浸透他的基督，要成为他的酒。他要被这酒浸透，并且实际地与这酒成为一（创世记生命读经，一三五八至一三六○页）。

## 📖信息选读

### 我们若天天经历基督，至终我们所经历的基督，就要在我们里面成为酒。我们越经历基督，就越“发疯”。……你曾否在一种光景中，快乐到无法自制，甚至快乐到癫狂？……我们与主在一起越这样“发疯”越好。不仅青年人，甚至年长的弟兄姊妹，也该与主在内室这样的“发疯”。……你若天天经历基督作赎罪祭，并其他基本的祭，作这些祭的基督就要成为酒，使你极其欢喜快乐。……这样，凡是我们对基督的经历，都要成为我们的新酒〔太九17〕。

### 最终，我们对基督的经历，就成为我们里面的元素，振奋我们，使我们极其快乐。当我们继续在这种享受中，我们甚至与酒成为一。

### 醉酒的人，就是与所喝的酒成为一的人。酒浸透了他的全人，他甚至有酒的样子和气味。我们可以说，这人就是酒。我们基督徒，就像醉酒的人被酒浸透一样，必须被基督浸透，直到我们成为酒。……当我们喝醉了基督，我们就成为使神满足的酒，我们就有资格并预备好成为奠祭。奠祭不仅是基督自己，乃是基督把我们浸透，直到基督与我们，我们与基督成为一。

### 奠祭不仅仅是基督自己，乃是基督浸透了我们，直到基督这酒成了我们。马太九章十七节的酒只是基督，但保罗说，“我现在被浇奠。”（提后四6）提后四章六节的酒，乃是马太九章十七节的基督浸透了保罗，使保罗成了酒。原先这酒只是基督；但现在这酒成了我们，使我们能作奠祭被浇奠。这浇奠在于我们对基督的经历。在伯特利，神的家这里，我们必须作奠祭被浇奠。

### 奠祭不是出自酒醡的酒，乃是出自我们饮酒的经历。……只有一班人享受基督作酒到一个地步，喝醉了基督，并且自己成了酒，这样的人才能完全使神满足。这酒不是直接从酒醡来的，乃是间接从喝基督作酒的人来的（创世记生命读经，一三六二至一三六六页）。

### 参读：创世记生命读经，第八十九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>