---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:26:02.517Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:26:02.517Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **肆 使徒保罗成为奠祭，浇奠在圣徒信心的祭物和供奉上—腓二17，提后四6：**

### **一 在腓立比二章十七节和提后四章六节里奠祭的酒，就是马太九章十七节的基督（酒），浸透了保罗，使保罗成为酒。**

### **二 保罗为召会成了奠祭，这指明奠祭不仅是为着敬拜神，乃是特别为着神的建造。**

### **三 根据奠祭需要基本的祭物这个原则，保罗把信徒信心的祭物和供奉看作是基本的祭物，他能将自己作为奠祭浇奠在其上—腓二17：**

### **1 这里的信心包括信徒对基督的一切经历和享受；至终，这信心包括信徒自己的所是。**

### **2 保罗能将自己作为奠祭浇奠在其上的基本祭物，乃是腓立比信徒的信心：**

### ***a 作为祭物的是信徒的信心，并非信徒本人。***

### ***b 信心、话与那灵乃是一—罗十17，八9。***

### **3 腓立比二章十七节的信心，是我们所经历、享受并赢得之基督的总和：**

### ***a 我们对基督的经历、享受和赢得，成了献给神的馨香祭物。***

### ***b 借着享受基督，我们就经历基督、赢得基督、并且据有基督，我们全人也由基督所构成；这样，我们的信心就成为能够献给神的祭物，可以让奠祭浇奠在其上。***

## 📖晨兴喂养

### 腓二17    然而，即使我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。

### 提后四6    我现在被浇奠，我离世的时候到了。

### 我们若把关于奠祭的经文像七巧板一样拼在一起，就要看见奠祭主要的是为着召会。创世记三十五章第一次提到奠祭。在圣经里，第一次提到一件事，就决定了那件事的原则。圣经第一次提到奠祭，乃是与神的建造有关，因为奠祭是浇在柱子上。若没有创世记三十五章十四节作基础，我们读到出埃及记、利未记和民数记中的奠祭，就不会认识奠祭是为着神的建造。但我们必须回到第一次提到奠祭的地方，在那里我们看见，奠祭不仅是为着敬拜神，也是为着建造伯特利。圣经最后一次提到奠祭是在提后四章六节，在那里奠祭也是为着召会，为着伯特利。因此，从第一次所提，到末一次所提，奠祭主要的乃是为着神的建造，而不是为着敬拜神。表面看来，奠祭是为着敬拜，实际上乃是为着神的家，为着柱子的建造。这柱子乃是神殿的告示牌（创世记生命读经，一三六八至一三六九页）。

## 📖信息选读

### 保罗以旧约的预表为根据，将自己视为奠祭，浇奠在信徒信心的祭物和供奉上。多年来，保罗一直饮于基督、享受基督，以致被基督充满，被基督浸透；至终，基督这属天的酒使保罗这人里面被酒所构成。这就是为什么保罗认为自己是酒，如同奠祭浇奠在信徒的信心这献给神的祭物上。

### 在腓立比二章十七节，……“你们信心的祭物和供奉”……意思是说，保罗认为腓立比信徒的信心作了他们献给神的祭物，也成了他们对神的供奉。保罗的职事所产生的结果，乃是信徒的信心。十七节的信心是包罗一切的，所包含的比相信的行动丰富得多。这信心是信徒所领受、经历并享受于基督之一切的构成与总和的表现……。保罗的职事产生信徒这包罗一切的信心。信徒将这信心当作祭物献给神。

### 旧约的原则是，奠祭需要与基本的祭一同献上；基于这原则，保罗以信徒对基督的经历所构成的信心为基本的祭，好叫他能将自己作为奠祭浇奠在其上。天上的神必定会因这种光景非常喜乐。当祂看见信心作基本的祭，又看见奠祭，必定非常喜乐！在信徒这面有信心，在使徒这面有奠祭，这是何等美妙的景象！难怪保罗能说，他与他们众人一同喜乐！保罗乐于流血〔殉道〕成为奠祭，浇奠在信徒信心的祭物上。他不仅喜乐，还与众圣徒一同喜乐。与别人一同喜乐，意指同他们分享喜乐。使徒在为腓立比人的信心殉道的事上，与他们分享他的喜乐。因此，这含示向他们庆贺之意。我相信三一神看见这种欢乐、喜乐的情景，也与保罗一同喜乐。

### 我们要成为奠祭，就必须被主充满，被主浸透；唯有如此，我们才能有属灵的构成，使我们成为奠祭。像我们这样的罪人，竟能构成为属天的酒，让神心满意足，这是何等不得了的事！（腓立比书生命读经，一三七至一三八、一四○页）。

### 参读：腓立比书生命读经，第五十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>