---
title: 07---第六周 · 听抄
description: 2024年夏季听抄信息
published: true
date: 2024-07-30T11:04:49.427Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-29T15:09:17.430Z
---

# 第六周 · 听抄信息

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week6/06tc.mp3">
</audio>
---

## 第六篇    基督作为神的话

## 圣经乃是“经过旅程”之三一神——作为神的话—的自传和历史

### 论到《基督作为神的话》，首先要说明，圣经乃是“经过旅程”之三一神—作为神的话—的自传和历史。诗篇九十篇二节说，“从亘古到永远，你是神。”神的旅程是从已过的永远，经过时间的桥梁，达到将来的永远。

### 在已过的永远，神是一位“单身的神”；在将来的永远，神将是一位“已婚的神”。圣经是一部神圣的罗曼史，说到这位在已过的永远里单身的神，经过时间的桥梁，要成为将来永远里已婚的神。这是从三一神经纶一面的行动来看，不是从祂永远的存在和祂不变的所是，就是祂素质的一面来看。

### 在创造里，单身的神成了创造的神。如果没有创造，就没有时间的桥梁。之后，创造的神成了成肉体的神。这是在神圣三一经纶的一面，在时间桥梁上的事。接着，祂成了救赎的神。然后，祂进入复活，成了复合的神，作为包罗万有赐生命的灵。在启示录里，因着召会的堕落，这灵加强了七倍；神就成了加强的神。

### 我们向神呼求，祂就进到我们灵里，成为内住的神。此外，祂又是合并的神，就是神住在人里，人住在神里；神作人的居所，人作神的居所，彼此互相内住。主论到祂的复活说，“到那日〔指复活之日〕，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”（约十四20）合并的神，是从祂的复活开始；靠主怜悯，我们成了合并之神的一部分。这个合并要在基督的身体里继续进行，终极完成于千年国和将来永远里的新耶路撒冷；新耶路撒冷就是已婚的神。千年国时代是这位已婚之神的“蜜月期”，一千年之后，将来永远里的新耶路撒冷将是这位合并之神的终极扩大。

### 三一神在祂的经纶里，开始于已过永远里“单身的神”，至终成为将来永远里“已婚的神”。祂是经过旅程的三一神，作为神的话，经过时间的桥梁，从单身的神成为创造的神、成肉体的神、救赎的神、复合的神、加强的神、内住的神、合并的神，至终成为已婚的神。何等美妙，我们竟成为三一神自传和历史的一部分。

## 约翰一章强调基督是神的话—那奥秘且看不见之神的解释、说明和彰显

### 约翰一章是整卷约翰福音的引言，主要强调的乃是基督是神的话—那奥秘且看不见之神的解释、说明和彰显（1）。基督是神的话，解释那奥秘且看不见的神，说明那奥秘且看不见的神，也彰显那奥秘且看不见的神。我们要认识神，就需要读基督，祂就是神的话。我们需要在祷告里研读这位基督，需要观看祂，注视祂，也需要思想祂。

### 基督作为神的话，乃是伟大的“我是”

### 基督作为神的话，乃是伟大的“我是”，是自有永有的；祂是永远、无始无终的那一位（出三14～15，约八24、28、58，来七3）。主首次启示祂是那伟大的“我是”，是在出埃及三章十四至十五节。“神对摩西说，我是那我是；又说，你要对以色列人这样说，那我是差我到你们这里来。”（14）在约翰八章，主三次说到“我是”。在二十四节，祂说，“你们若不信我是，必要死在你们的罪中。”在二十八节，祂说，“你们举起人子以后，必知道我是。”最后，在五十八节，祂说，“我实实在在地告诉你们，还没有亚伯拉罕，我就是。”在这之前，主对犹太人说到亚伯拉罕。犹太人对主说，“你还没有五十岁，岂见过亚伯拉罕？”（57）耶稣对他们说，“还没有亚伯拉罕，我就是。”（58）这给我们看见，祂是那伟大的“我是”。

### 基督联于永远的两段与时间的桥梁，并在于宇宙的历史中五件最大的事

### 约翰一章所论到的基督，乃是联于永远的两段与时间的桥梁，并在于宇宙的历史中，创造、成为肉体、救赎、施膏和建造这五件最大的事（参诗九十1～2，弥五2）。马太二章记载，星象家受活星的引导来寻找主。但是他们受了自己属人观念的误引，去了耶路撒冷。他们问说，“那生为犹太人之王的在哪里？”（2）所有的祭司长和民间的经学家回答说，“在犹太的伯利恒，因为借着申言者所记的是这样：‘犹大地的伯利恒啊！你在犹大的首领中，绝不是最小的，因为有一位掌权者要从你出来，牧养我民以色列。’”（5～6）经学家知道要引用弥迦书五章二节，告诉星象家基督在哪里，却不去寻找基督，可见他们完全只有道理。

### 弥迦书五章二节下半说，“祂是从亘古，从太初而出。”这节的第二注说，“基督虽是出于伯利恒，却是从亘古，从太初而出。这是指基督永远的根源，也指明在永远里，在创造地以前，基督就预备要出来。祂的出现，祂的显现，开始于永远里。从亘古，从太初，三一神就预备要从永远里出来，进到时间里，要借着生于伯利恒，成为一个人，带着祂的神性而来，进到人性里。祂创造万有乃是预备让祂从永远里出来，进到时间里。这是创造的目的。……基督的出来，基督的显现，乃是一件继续不断的事。在成为肉体时，祂开始出来。在成为肉体以后，祂继续出来，经过人性生活、受死、复活、升天、终极完成之灵（就是基督自己的实际）的浇灌以及借着福音的传扬将祂扩展至整个居人之地；这些都是基督出来的重大步骤。祂的出来并没有停止，今天仍在继续。”

### 祂继续不断地出来。祂进到我们的灵里重生我们，这也是祂出来的一部分。但祂没有停在这里，祂继续在生机上拯救我们，从我们的灵、到魂、到体，扩展祂自己。祂出来，进到我们的魂里，用祂神圣的性情圣别我们，用祂新的素质更新我们。然后，祂继续出来变化我们，并继续出来模成我们，将我们模成祂的形像。祂还要进到我们必死的身体里，荣化我们，使我们成为祂的新妇；而祂作为神的话，最终要成为已婚的三一神。今天，当我们正将国度福音传遍居人之地时，祂这样的出来和扩展，要一直不断地发生。

### 约翰一章是“经过旅程的”三一神之历史的摘要

### 约翰一章作为整卷约翰福音的引言，乃是“经过旅程的”三一神之历史的摘要，祂在已过的永远里作为话，至终要在将来的永远里成为新耶路撒冷（1、4～5、51）。神的经纶是开始于祂在已过的永远里作为神的话，结束于新耶路撒冷。这意思就是，神永远的话（娄格斯）要成为新耶路撒冷。但祂成为新耶路撒冷时，已经不是单身的神了。那时祂作为神的话，已经经过过程，与人联结、调和、合并，与人成为一，成为将来永远里已婚的三一神。这是经过旅程的三一神之历史的摘要。摘要的意思就是把一段话的重点整理出来。约翰一章实在是整本圣经，也就是“经过旅程的”三一神之历史的摘要。

### 永远的话与祂的新妇联结、调和且合并，而成为新耶路撒冷

### 约翰一章以结晶的方式给我们看见，永远的话在祂创造的工作中，又行经时间的桥梁，成为肉体，以完成祂法理的救赎；为要成为施膏、赐生命并使人变化的灵，以施行祂生机的拯救；至终与祂所重生、变化、荣化的新妇完满的联结、调和且合并，而成为新耶路撒冷，终极的伯特利，就是神与人相互的住处。

### 在五件宇宙的历史事件上，神的话基督解释、说明并彰显那看不见的神

### 在这五件宇宙的历史事件上，神的话基督—作为：（一）在创造时的创造者；（二）在成为肉体时的人，支搭帐幕在我们中间；（三）在救赎时的羔羊；（四）在变化时施膏的那灵；（五）在为着神的建造把地联于天时的梯子—解释、说明并彰显那看不见的神（参1，十35，弗六17，约六63）。

### 在约翰一章五十一节，主说，“我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。”在此，主向拿但业启示，祂就是创世记二十八章，雅各所梦见那立地顶天之梯子的实际；祂要把天带到地上，并把地联于天。拿但业可能完全无法理解这事，但基督的确是使天地相联的梯子，在为着神的建造上解释、说明并彰显那看不见的神。

### 约翰一章一节说，“太初有话，话与神同在，话就是神。”太初，意已过的永远。话与神同在，并且话就是神。本节里的话，娄格斯，乃是一个人位。我们不仅有主写成的话，还有主活的话，甚至还有那灵应用的话。当主面对那些反对祂的宗教人士时，祂向他们说，“你们查考圣经，因你们以为其中有永远的生命，为我作见证的就是这经。然而你们不肯到我这里来得生命。”（五39～40）这意思是，经学家所读到圣经里所有的经文，都是为主这位经过过程的三一神作见证，但是他们却不肯到主这里来得生命。我们要受提醒，每次读圣经时，都该简单向主祷告：“主啊，我来到你神圣的话语面前，求将你自己这永远的生命更多分赐给我。”主会答应我们的祷告。当我们用祷告来读祂写成的话，就能接触祂这活的话，此时娄格斯就转成雷玛，就是从常时的话转成即时、应用的话，给我们作个人主观的话。

## 基督作为神的话，借着创造为神说话

### 基督作为神的话，借着创造为神说话（一3）。约翰一章三节说，“万物是借着祂成的；凡已成的，没有一样不是借着祂成的。”

### “诸天述说神的荣耀，穹苍传扬祂手的作为”

### “诸天述说神的荣耀，穹苍传扬祂手的作为。这日到那日发出言语；这夜到那夜传出知识。无言无语，也无声音可听。”（诗十九1～3）我们必须留意“述说”、“传扬”、“发出”、“传出”等辞。神的创造无言无语，也无声音可听，却能将一切述说出来。诸天和穹苍实在非常奥秘，我们无法解释，只能赞叹不已。神的创造说出并表明了这位神。

### “神……永远的大能，和神性的特征，……借着受造之物，给人晓得”

### “自从创造世界以来，神那看不见永远的大能，和神性的特征，是人所洞见的，乃是借着受造之物，给人晓得的，叫人无法推诿。”（罗一20）我们若是观看神的创造，就能看见神永远的大能和神性的特征，无法推诿。在约伯记三十八至四十一章，神向约伯显现，以神圣的方式揭示并论到宇宙中一切奇妙的事。神问约伯：你能解释河马的力量么？你能解释鳄鱼的凶猛么？你能解释马在战场上的无惧么？神用这些造物问约伯，约伯都无法解释。因此，神对约伯说完话之后，约伯就承认自己一无所是。他说，“我从前风闻有你，现在亲眼看见你。”（四二5）

### 我曾在记录片上看过一种在阿尔卑斯山上的羱羊，体型很大，有巨大的角，能爬上人到不了的高山，且下坡奔跑速度很快，却又能在悬崖边迅速停住。我无法理解世上怎么有这样奇妙的动物。当我看见这些动物，就不得不相信有神。一切造物说出有神，人无法推诿。

### 许多年前，我带一群男孩上山露营。当晚我们在山上过夜。我原本不太相信有神，那天晚上，我观看夜空中的星星，心里就知道：有神。当时我还不知道神是谁，但我相信了祂。我观看造物，观看繁星，并观看脚下的山谷，心想：这些怎么来的？只有神能作成。那时，我心里祷告说，“神啊，我不知道我的定命如何，求你让我知道我的定命是什么。”不久，主就让我看见了；祂把我带进召会生活，给我看见我的定命。神的创造所能作的，实在令人惊奇！

### 不仅如此，神所造宇宙中一切的事物，都彰显并见证出神的荣耀。我们可以从宇宙中充满光，看见是光的神。光也是神圣性情里的神圣属性之一。日月星辰都说明神是光。再者，宇宙实在伟大，宇宙的伟大彰显神的伟大。我年幼时，有人用光年向我解释星体与地球之间的距离，我才知道，当我看见远处某颗星，那颗星很可能已经不存在了，因为那颗星发出的光，要花千百年的时间才到达地球。所以，当那颗星发出的光达到地球时，那颗星可能已经毁灭了。这向我们说出，神所造的实在伟大，浩瀚且可畏，我们又是何等渺小。即使我们乘船航行在太平洋上，也会领悟海洋何等广阔，人不过是沧海一粟。宇宙是伟大的，说明神是大的，人的存在非常渺小。此外，宇宙也是奇妙的。星宿的运行，四季的分明，都向我们揭示神的奇妙。这个宇宙的奇妙，说出基督就是奇妙（赛九6）。祂与祂所造的一切都是奇妙又奥秘，人无法完全领略。再者，宇宙也是美丽的。当我们经过玫瑰花丛，闻到玫瑰的香气时，岂不是在感受宇宙的美？在美国加州，有高山、沙漠和海滩。在堪萨斯州，有广大无尽的麦田，像海洋一般辽阔，美丽得令人心生敬畏。甚至基督都用麦子说到祂自己（约十二24）。这些美丽造物的风景，都彰显神的美丽。

### 神在这宇宙中一切的安排，都是要供应人一切的需要，向人显出神的爱和恩慈。一切的创造，都是为着带进生命。创世记一章启示，那灵、话、光，这些乃是神用以产生生命的凭借。一节说，“起初神创造诸天与地。”但因着撒但的背叛以及神的审判，“地变为荒废空虚，渊面黑暗。”（2上）然后，“神的灵覆罩在水面上。神说，要有光，就有了光。”（2下～3）在此，我们可以从那灵、话、光这三方面看见基督。基督是那灵，是神的实际，覆罩在死水上，接着神说话，带来光，就产生生命。我们进到召会生活之后，那灵就覆罩在我们身上，在我们身上产生生命。基督是神的说话。神说要有光，就有了光，如今我们就有神的光照。基督照亮宇宙，产生了旧造；然后祂照耀在使徒心里，就产生了新造。神的光照产生神新约的职事，以及新约的众执事。

### 行传所说的，同样启示基督的创造为神说话

### 行传十四章十五至十七节，和十七章二十四至二十九节所说的，都同样启示基督的创造为神说话（参来十一3，一2，西一15～17，该二7）。在行传十七章，保罗到了雅典，看见满城都是偶像，有许多祭坛，都是献祭给异教神明。他里面的灵就受到激愤，开始与人辩论，并传扬福音。他遇见一座坛，上面写着：给未识之神。于是保罗告诉雅典人说，你们所不认识而敬拜的，我现在传给你们（16～23）。之后，他便用神的创造来传福音（24～31）。借这两段经文，我们可以看见，神的创造为神说话。

## 基督作为神的话，成为肉体作神的帐幕，借此为神说话

### 基督作为神的话，成为肉体作神的帐幕，借此为神说话（约一14）。约翰一章十四节启示，这位神是支搭帐幕的神。在二章二十一至二十二节，祂是神的殿。神的帐幕、神的殿就是神的建造。神的建造乃是一个神人，是神建造到人里，人建造到神里。话成为肉体，支搭帐幕在我们中间，使我们能进入神。一章十四节第二注说，“约翰福音深处的构想，是神成肉体的基督，来作神具体的化身，犹如帐幕（14）和圣殿（二21），给人接触并进入，而得享神里面的丰富。”歌罗西一章十六节说，“万有……都是在祂里面……借着祂并为着祂造的。”“在祂里面”指在基督人位的能力里。万有都是在基督所是的能力里被造的。“借着祂”指明基督是主动的凭借。借这凭借，万有的创造才得依次完成。“为着祂”，或，归于祂，指明基督是一切受造之物的归结。万有的被造乃是为着归于祂，为祂所有。

### 话借着成为肉体，成为神的帐幕，作神在地上人间的居所

### 话借着成为肉体，不仅把神带到人性里，也成为神的帐幕，作神在地上人间的居所，丰丰满满地有恩典，有实际。律法是照着神的所是要求人，恩典却是以神的所是供应人，以应付神的要求（约一17）。“从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩。”（16）

### 在祂成为肉体时，祂使神成为可接触、可进入并可享受的

### 在祂成为肉体时，祂成为三一神的具体化身，将神带给人，并使神成为可接触、可摸着、可接受、可经历、可进入并可享受的。我们到召会参加聚会，乃是来接触在我们里面的神。马太一章二十三节告诉我们，人要称祂的名为以马内利，就是神与我们同在。在行传十八章，当保罗受神差遣，要到满了罪恶的哥林多城传福音时，主对他说，“不要怕，只管讲，不要静默，有我与你同在，必没有人下手害你，因为在这城里我有许多的百姓。”（9～10）创世记三十九章二十一节说，“耶和华与约瑟同在，向他施恩慈。”因着耶和华与约瑟同在，他就凡事亨通；耶和华使他所作的尽都顺利（2、23）。我们总要记得，主一直与我们同在。

### 祂成了神人，将神性带到人性里，为着向人表明（说明）神

### 祂成了神人，将神性带到人性里，并使神性与人性调和。神的独生子成为肉体，也是为着在话、生命、光、恩典和实际中，向人表明（说明）神（约一18）。话是神的彰显、说明和解释，叫人得以明白神。生命是神的分赐，叫人得以接受神。光是神的照耀，叫人得以蒙光照而有分于神。恩典是神给人享受，叫人得以分享神的丰富。实际是神给人实化，叫人得以领略并认识神。

## 基督作为神的话，成为神的羔羊完成救赎，借此为神说话

### 基督作为神的话，成为神的羔羊完成救赎，借此为神说话（29、36）。这是说到在时间的桥梁上发生的事。祂在已过的永远里说出神，然后在创造里、在成肉体里、在救赎里、在复活里，祂都说出神。到将来的永远，祂成为已婚的神，要向全宇宙说出神。

### 在祂成为羔羊，以救赎失落之世人的事上，基督向我们说出，神如何按祂的公义，借祂的死作为手续，在法理方面完成了祂的救赎。神的羔羊表征在肉体里的话，作一切旧约祭物的应验，成就神完全的救赎（来十5～10）。基督是赎罪祭、赎愆祭、燔祭、素祭、平安祭、摇祭、举祭和奠祭的实际。圣经里第一个提到的祭物是燔祭（创八20）。然而这里先提到赎罪祭和赎愆祭，这次序符合我们的经历。因着人的堕落，我们里面有罪性，外面有罪行，所以我们需要祂作我们的赎罪祭和赎愆祭。燔祭预表基督，祂是一位完全为着神，也完全让神满足的一位。此外，燔祭也表征那使我们能过一种完全为着神并使神满足之生活的生命。在燔祭后有素祭，诗篇九十二篇十节说到被新油所膏，膏就是调和，也就是利未记二章四节所说的细面调油。当我们住在神里面，以祂为居所，带进一个结果就是我们被新油调和。素祭之后是平安祭，基督作我们的平安祭，使我们与神之间彼此有平安。祂也是摇祭，意思就是祂是复活的基督。举祭说出祂是升天的基督。至终，祂更是奠祭的实际，祂是倾倒出来的基督。因此，我们有基督作一切的供物，就有神完满的救赎，也能经历并享受这救赎。

## 基督作为神的话，成为施膏的灵，为着新约在生机上使蒙神救赎的人变化成为石头，以建造神的家（伯特利），借此为神说话

### 基督作为神的话，成为施膏的灵，为着新约在生机上使蒙神救赎的人变化成为石头（约一32～42），以建造神的家（伯特利—51），借此为神说话。在约翰一章三十二节，施浸者约翰见证说，当他为主施浸之后，曾看见那灵，仿佛鸽子从天降下，停留在祂身上。他说，“看哪，神的羔羊！”（36）同约翰在一起的两个门徒，听见他所说的，就跟从了耶稣。耶稣转过身来，看见他们跟着，就问他们说，“你们寻求什么？”（38上）他们说，“拉比，你住在哪里？”（38下）耶稣说，“你们来看。”（39上）他们就去看祂住在哪里，那一天便与祂同住。听见约翰的话，跟从耶稣的那两个人中，一个是西门彼得的兄弟安得烈。他先找着自己的哥哥西门，对他说，“我们遇见弥赛亚了。”（41）弥赛亚翻出来，就是基督。于是安得烈领他哥哥到耶稣那里。耶稣看着西门说，“你是约翰的儿子西门，你要称为矶法。”（42）矶法翻出来，就是彼得。彼得的意思是石头。基督是石头救主（徒四11～12），我们是活石（彼前二4～5）。

### 在祂成为施膏之灵的事上，基督说出神如何在生机方面完成祂的经纶

### 在祂成为施膏、赐生命并使人变化之灵的事上（林前十五45），基督对我们进一步说出，神如何照祂的心愿，为着祂神圣的定旨，凭祂的神圣生命，在生机方面完成祂的经纶。

### 我们需要儆醒，不顶替我们灵里的基督这施膏的灵

### 我们需要儆醒，不让我们日常生活中的任何一件事，顶替我们灵里的基督这施膏的灵（约壹二20、27）。基督是受膏者成了施膏者，也成了膏油涂抹；活在敌基督者的原则里，就是敌挡膏油涂抹（“敌挡”意“反对”，和“取代”、“代替”）（18、22，四3，约贰7）。即使是信徒，我们也有可能活在敌基督者的原则里。因为约翰一书里多次提到敌基督和敌基督的。敌基督的就是反对基督，也是以别的事物顶替基督。我们可能会以自己顶替基督。我们原本可能是一位受欢迎的知名人物，以自己的名顶替基督；但我们得救爱主以后就不受人欢迎了。世界和撒但不欢迎我们，但感谢神，神欢迎我们。我们绝不用自己顶替基督。

### 如果我们以出于自己行为和性格的东西顶替基督，就着让某些事物顶替基督自己的意义说，我们乃是实行敌基督者的原则（参腓一21，四4～9）。我们可能常用自己的好行为顶替基督。我们不要只想作好弟兄，乃要作神人弟兄。如果一个人的好不是出于神，他的好反而会顶替基督。在此我们需要相当留意关于文化这件事。从人一面来说，我们需要文化，保守为人的这一面；但是在召会生活里，我们的文化要被基督顶替。基督就是我们的文化。每一个国家都有自己的文化，也各有其特点。有些人很坦率，很容易知道他们在想什么；有些人很奥秘，让你猜不透。但我们唯一的奥秘乃是基督。我们需要否认文化，不要去喂养我们自己的文化。在新人里，基督是所有的人，又在所有的人里面。没有化外人、西古提人、为奴的、自主的，没有国籍和民族的区别；基督是一切，又在一切之内。不论你从世界何处来，我们都是弟兄。

### 我们需要悔改，因为我们在敌基督者的原则里过日常的生活，让文化、宗教、伦理和天然观念顶替基督这内里的膏油涂抹；这乃是反对膏油涂抹，敌挡三一神在我们里面的运行、工作和浸透。我们该祷告：“主，我们要在膏油涂抹（我们里面三一神的运行、工作和浸透）里面，同着、借着并凭着膏油涂抹而生活行动。”

### 施膏的灵将变化过的人联结一起；基督和信徒都是为着建造的石头

### 鸽子，就是施膏的灵，使受造的人重生，膏抹且变化天然的人，使其成为活石，并将变化过的人联结一起。在彼得悔改信主时，主给他取了一个新名，就是彼得—石头（约一42）；当他得着关于基督的启示之后，主进一步启示祂也是磐石—石头（太十六16～18）；这两件事给彼得深刻的印象，就是基督和祂的信徒都是为着神的建造的石头（彼前二4～8）。在马太十六章，主对彼得说，“我要把我的召会建造在这磐石上。”（18）神的建造只有一个根基，就是基督自己。在此，彼得看见，基督是磐石，他自己是石头。主要建造到他里面，他要建造到主里面。所以彼前二章四至五节上半说，“你们来到祂这为人所弃绝，却为神所拣选所宝贵的活石跟前，也就像活石，被建造成为属灵的殿。”基督和祂的信徒都是为着神的建造的石头。

## 基督作为神的话，为着神的建造成为梯子，借此为神说话

### 基督作为神的话，为着神的建造成为梯子，将天（神）带到地（人），并将地（人）与天（神）联合为一，借此为神说话（约一51，创二八11～22）。约翰一章四十八至五十一节是耶稣和拿但业的对话：“拿但业对祂说，你怎么认识我？耶稣回答说，……你在无花果树底下，我就看见你了。拿但业说，拉比，你是神的儿子，你是以色列的王。耶稣说，因我对你说，我看见你在无花果树底下，你就信了么？你将要看见比这更大的事。又对他说，我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。”这是创世记二十八章雅各之梦的应验：“到了一个地方，因为太阳落了，〔雅各〕就在那里过夜；他拾起那地方的一块石头枕在头下，在那里躺卧睡了。他梦见一个梯子立在地上，梯子的顶通着天，有神的使者在梯子上，上去下来。……雅各睡醒了，就说，耶和华真在这地方，我竟不知道。他就惧怕，说，这地方何等可畏！这不是别的，乃是神的家，也是天的门。雅各清早起来，把所枕的石头立作柱子，浇油在上面。他就给那地方起名叫伯特利。”（11～12、16～19上）伯特利意即神的家。雅各的梦揭示神的启示中最重要的事，就是神要得着召会作活神的家。祂作为天梯，把天（神）和地（人）联在一起。把人带到天，就是神那里；再把神带到地，就是人这里。把人带到天，把天带给人；这就是召会生活。

### 关于梦的意义，创世记生命读经说，“梦的意义是什么？梦的原则乃是，不可能的事在梦中发生在你身上。我们的得救是一个梦，那是我们属灵生命中的第一个梦。虽然得救是件不可能的事，但是我们得救了。进入召会生活也是一个属灵的梦。每一个进入召会生活的人都有过一个梦，在梦中不可能的事发生了。”（一一一七页）

### 创世记二十八章十二节第一注说，“雅各用作枕头的石头，表征基督神圣的元素借着我们对祂主观的经历，构成到我们这人里面，成为给我们安息的枕头。雅各从梦中醒来，把所枕的石头立作柱子，表征那作到我们里面、我们凭祂得安息的基督，成了神的建造—神的家—的材料和支撑。”

### 在基督成为天梯这事上，说出神渴望得着一个家；基督是雅各在伯特利所见之梯子的实际

### 在祂成为伯特利的天梯这事上，基督也对我们说出，神如何渴望在地上得着一个由祂所救赎并变化之选民所构成的家，使祂可以把天带到地，并把地联于天，使二者成为一，直到永远。雅各的梦乃是启示基督，因为基督是雅各在伯特利（神的家）所见之梯子的实际（12，约一51）。

### 我们重生的灵作为神今日的居所（弗二22），是基督这天梯立在地上的基础（提后四22）。伯特利是神的家，神的居所，也是天的门；在那里基督是梯子，把地联于天，并把天带到地；因此，每当我们转到灵里，就经历基督作梯子，将神带给我们，也将我们带给神。我们重生的灵就是今天的伯特利。在我们的灵里有天梯，把天联于地，就是把神带给人；也把地联于天，就是把人联于神。

### 基督作天梯的结果是神的建造—伯特利，就是召会，基督的身体；这梯子的终极完成乃是新耶路撒冷。在我们的灵里有神圣奥秘的天梯，把我们联于神，把我们带到神里面，并把神带进我们里面。我们灵里的天梯，也使我们成为神。把神带到我们里面，就是使我们在生命和性情上成为与祂一样，只是无分于祂的神格。

### 主的回来，需要寻求祂的人有扎实的建造；这建造是神永远计划的完成

### “主的回来，需要寻求祂的人有扎实的建造。这建造乃是踏脚石，滩头堡，让祂能取得地；这建造乃是神人相互的住处。它将是神性和人性，人性和神性的调和，直到永远。……这建造不仅是雅各的梦终极的实现，也是神永远计划的完成。这会结束时间的桥梁，引进将来有福的永远。我们必须是为着那建造，并且我们必须就是那建造。”（约翰福音生命读经，七三至七四页）（E. M.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>