---
title: 01---第六周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T09:45:18.806Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:41:16.506Z
---

# 第六周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week6/week6day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>第六篇    基督作为神的话</font>

### 读经：约一1、3～5、14、16～18、29、32、42、51

## <font color=red>壹    约翰一章是整卷约翰福音的引言，主要强调的乃是基督是神的话—那奥秘且看不见之神的解释、说明和彰显——1节：</font>

### <font color=purple>一    基督作为神的话，乃是伟大的“我是”，是自有永有的；祂是永远、无始无终的那一位——出三14～15，约八24、28、58，来七3。</font>

### <font color=purple>二    约翰一章所论到的基督，乃是联于永远的两段与时间的桥梁，并在于宇宙的历史中，创造、成为肉体、救赎、施膏和建造这五件最大的事——参诗九十1～2，弥五2：</font>

### 1    约翰一章作为整卷约翰福音的引言，乃是“经过旅程的”三一神之历史的摘要，祂在已过的永远里作为话，至终要在将来的永远里成为新耶路撒冷——1、4～5、51节。

### 2    约翰一章以结晶的方式给我们看见，永远的话在祂创造的工作中，又行经时间的桥梁，成为肉体，以完成祂法理的救赎；为要成为施膏、赐生命并使人变化的灵，以施行祂生机的拯救；至终与祂所重生、变化、荣化的新妇完满的联结、调和且合并，而成为新耶路撒冷，终极的伯特利，就是神与人相互的住处。

### <font color=purple>三    在这五件宇宙的历史事件上，神的话基督—作为：㈠在创造时的创造者；㈡在成为肉体时的人，支搭帐幕在我们中间；㈢在救赎时的羔羊；㈣在变化时施膏的那灵；㈤在为着神的建造把地联于天时的梯子—解释、说明并彰显那看不见的神——参1节，十35，弗六17，约六63。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约一1    太初有话，话与神同在，话就是神。</font>

### <font color=blue>51    又对他说，我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。</font>

### 在约翰福音里的第一个结晶，神的话，是指神的独生子基督（一18），作神的解释、说明和彰显。……约翰揭示基督是那伟大的“我是”，是自有永有的（出三14～15，约八24、28、58）。在基督之外的一切，都是虚空的虚空。唯有祂是实际，就是那“我是”，那是一切者。……基督是永远的，无始无终的一位（来七3）。

### 约翰一章是整卷约翰福音的引言，主要强调的乃是基督是神的话—那奥秘且看不见之神的解释、说明和彰显；其中说到基督在宇宙历史中五件最大的事上（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四二二页）。

## 📖信息选读

### 约翰一章一节指已过的永远，因为“太初”表明已过的永远。五十一节指将来的永远，因为当主告诉拿但业，他要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上，祂不是说到现在，而是说到将来的永远。如果我们将这两段的永远摆在一起，我们就有了整个的永远。

### 在已过的永远里，基督是话，与神同在，并且就是神。在已过的永远里，祂只是神，只有神性。因为话尚未成为肉体，祂还不是一个人，还没有人性。……在将来的永远里，基督不只是神，还是人。祂将不只是神子，还是人子。……在已过的永远里，祂是神，仅仅是神性的，没有人性。然而在将来的永远里，祂是神又是人，是神子又是人子，是神性的又是人性的，有神性又有人性。祂将有两种性情，两种素质和两种本质—神性和人性。

### 这位在已过的永远里没有人性的神，如何能在将来的永远里有人性作祂的居所？……在永远的这两段之间有时间的桥梁。在已过的永远里，神计划并且定意，但祂并没有作什么。在将来的永远里，神也不会作什么。……祂只要享受祂所完成的工作。在已过的永远里，祂计划；在将来的永远里，祂要享受。每一件神所需要完成的事，祂要在时间的桥梁上完成。神驾着祂经纶之车，从永远的第一段，经过了时间的桥梁，进入永远的后一段。借着驾驶祂的车越过时间的桥梁，所有必需的工作就完成了。一旦神从已过的永远，行过时间的桥梁，进入将来的永远，祂就要宣告说，“成了！”（约翰福音生命读经，六一至六二、六五页）

### 我们可以用五个辞，来记住这五件历史的大事：创造、成肉体、羔羊、那灵和梯子。约翰一章开始于基督是话，结束于祂是梯子。基督是话，借着创造、成为肉体、成为羔羊、成为那灵并成为梯子而说话。要立起梯子，就需要有基础；基督作属天的梯子，其基础乃是神的家—伯特利。伯特利的实际就是召会，然后是基督的身体，和新耶路撒冷。

### 在这五件宇宙的历史事件上，神的话基督—作为：（一）在创造时的创造者；（二）在成为肉体时的人；（三）在救赎时的羔羊；（四）在变化时的那灵；（五）在把地联于天时的梯子—解释、说明并彰显那看不见的神（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四二五至四二六页）。

### 参读：约翰福音生命读经，第一至二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
