---
title: 02---第六周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T05:43:04.721Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:43:04.721Z
---

# 第六周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    基督作为神的话，借着创造为神说话——一3：

### 一    “诸天述说神的荣耀，穹苍传扬祂手的作为。这日到那日发出言语；这夜到那夜传出知识。无言无语，也无声音可听”——诗十九1～3。

### 二    “自从创造世界以来，神那看不见永远的大能，和神性的特征，是人所洞见的，乃是借着受造之物，给人晓得的，叫人无法推诿”——罗一20。

### 三    行传十四章十五至十七节，和十七章二十四至二十九节所说的，都同样启示基督的创造为神说话——参来十一3，一2，西一15～17，该二7。

## 📖晨兴喂养

### 约一3    万物是借着祂成的；凡已成的，没有一样不是借着祂成的。

### 罗一20    自从创造世界以来，神那看不见永远的大能，和神性的特征，是人所洞见的，乃是借着受造之物，给人晓得的，叫人无法推诿。

### 在〔神〕创造的事上，“诸天述说神的荣耀，穹苍传扬祂手的作为”（诗十九1）。并且“自从创造世界以来，神那看不见永远的大能，和神性的特征，是人所洞见的”（罗一20）（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四二六页）。

### 人借着观察神所造看得见之物，就可以晓得看不见的属神之事。神永远的大能，以及彰显祂内在性情的神性特征，都显明在祂的创造里。就如宇宙中满了光，表明光是一种神性的特征，一种神性的神圣属性（雅一17）。美丽与生命也是这样（圣经恢复本，罗一20注2）。

## 📖信息选读

### 〔按照罗马一章二十节，〕天地万物是有神的证据。……神所造的天地，和祂所造的万物，为祂作见证。这些叫我们晓得神；这些叫那些不承认神的人，无可推诿。神自己虽是我们眼不能见的，但借着祂所造的万物，我们就可以晓得祂。我们眼所能见的万物，对我们说出我们眼所不能见的神。受造之物的存在，无声地告诉我们，有一位创造它们的神。……〔诗篇十九篇一至三节指明，〕天地万物昼夜不息地对我们说出神的存在。这些无声的言语，所说的是真实可靠的事实，……是我们所能看见的。……它们告诉我们，有一位创造它们的神。

### 你所住的房子，告诉你有盖造它的工匠；你所用的桌椅，告诉你有造作它们的木匠；照样，你所顶的天，和你所踏的地，也告诉你有创造它们的神。就是你所看见的一株花草，一粒沙石，也都告诉你有创造它们的神。……若有人看见受造之物，而不相信有造物的神，这人是何等的反理性，也是何等的愚顽。“愚顽人心里说，没有神。”（十四1）

### 〔按照行传十四章十五和十七节，〕神为自己所显出的证据，……“就如常施恩惠，从天降雨，赏赐丰年。”〔17中〕天所降的雨，地所长的谷，都告诉我们有施恩降雨，赏赐丰年的神。我们所喝的，和我们所吃的，都告诉我们有赐给这一切的神。

### 稼穑、寒暑、冬夏、昼夜，都证明神的存在。……宇宙的定律会这样准确，万物的秩序会这样不乱，都证明给我们看，有一位超然的神在那里存在着，掌管这一切。一艘轮船所以能按水道而行，是因为有掌舵的人；一部机器所以能按时工作，是因为有管理的人。照样，宇宙这部大机器，所以能按定律而行，按定时而转，是因为有掌管它的神。

### “祂从一本造出万族的人，住在全地面上，并且预先定准他们的时期，和居住的疆界，要叫他们寻求神，或者可以揣摩而得。”（十七26～27）不只天地万物和它们的存在，证明有神；就是我们人，就是我们自己，也是有神的证据。因为我们人是神所创造的。“祂从一本造出万族的人。”（李常受文集一九三二至一九四九年第一册，八六至八八页）

### 参读：约翰福音结晶读经，第一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
