---
title: 03---第六周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T09:47:08.756Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:44:51.552Z
---

# 第六周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week6/week6day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**叁    基督作为神的话，成为肉体作神的帐幕，借此为神说话——约一14：**</font>

### <font color=purple>一    话借着成为肉体，不仅把神带到人性里，也成为神的帐幕，作神在地上人间的居所，丰丰满满地有恩典，有实际：</font>

### 1    律法是照着神的所是要求人，恩典却是以神的所是供应人，以应付神的要求——17节。

### 2    “从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩”——16节。

### <font color=purple>二    在祂成为肉体时，祂成为三一神的具体化身，将神带给人，并使神成为可接触、可摸着、可接受、可经历、可进入并可享受的。</font>

### <font color=purple>三    祂成了神人，将神性带到人性里，并使神性与人性调和。</font>

### <font color=purple>四    神的独生子成为肉体，也是为着在话、生命、光、恩典和实际中，向人表明（说明）神——18节：</font>

### 1    话是神的彰显、说明和解释，叫人得以明白神。

### 2    生命是神的分赐，叫人得以接受神。

### 3    光是神的照耀，叫人得以蒙光照而有分于神。

### 4    恩典是神给人享受，叫人得以分享神的丰富。

### 5    实际是神给人实化，叫人得以领略并认识神。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue> 约一14    话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。</font>

### <font color=blue> 16    从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩。</font>

### 在祂成为肉体的事上，基督揭示创造者成了一个受造之物（西一15），把神带到人里面，使神性与人性调和为一，并且祂在人性生活里，借着祂人性的美德，在神圣的属性里彰显神。……基督是神性与人性的调和，我们这些属基督的人也是这样；我们也是神性与人性的调和（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四二六页）。

## 📖信息选读

### 在话成为肉体以前，基督是奥秘的；……祂是摸不着、看不见、触不到的。借着成为肉体，祂就成为具体、实在、可见、可摸的。……祂既成为肉体支搭帐幕在人间〔约一14〕，就成为摸得着的，人不仅能看见祂，也能摸到祂。……虽然借着成为肉体，基督成了摸得着的，但是在我们能享受祂之前，我们还有一些需要。所以约翰一章十四节说，祂“丰丰满满地有恩典，有实际”。……当祂成为可见、可摸时，祂丰丰满满地有恩典，有实际。当基督在肉体里和门徒同在时，他们不仅看见祂，摸着祂，他们也享受祂。……祂将神表明给祂的门徒，不是借着教训门徒，乃是借着供给他们这样甜美的享受。只要看一看人，祂就会得着他们。祂的同在是何等的享受！祂的同在是如此引人入迷！……好像没有人能抗拒祂那吸引人的同在。那就是祂表明神的方式。

### 借着成为肉体，话不仅把神带进人性里，并且成为神的帐幕，成为神在地上人间的居所。……旧约的帐幕乃是那真帐幕—在肉体里的基督自己—的预表、影儿和预像，……把神带给人，使人能享受神的同在。……一天，祂和三个门徒在山上的时候，祂在他们面前变化形像（太十七2，彼后一17～18）。这就是说，那住在祂里面荣耀的神，从帐幕里出来了。那在祂的肉体里并借着祂的肉体而遮藏之荣耀的神，在山上显现出来了。

### 约翰告诉我们，基督是话成为肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典。在基督身上有些东西，圣经称为恩典。什么是恩典？很难解释。可以说，恩典是神在基督里带着祂的一切所是，作为丰满给我们享受。这包括了安息、安慰、能力、力量、亮光、生命、公义、圣别以及其他所有神圣的属性。这就是给我们享受的恩典。我们可以享受在基督里的神作一切。无论何时我们在神的同在里，我们就享受祂一切所是的丰满〔约一16〕。……神格的丰满，就是神的一切所是，都有形有体地居住在基督里，给我们享受。……我们越享受神，就越认识祂。

### 什么时候我们享受了神，我们就不仅有恩典，也有实际。……我们越经历神，就越享受恩典，越领略实际。……恩典是神在子里给我们享受，实际是神在子里给我们实化。……恩典和实际都是随同耶稣来的。约翰一章十七节说，“因为律法是借着摩西赐的，恩典和实际都是借着耶稣基督来的。”律法照着神的所是要求人，恩典却以神的所是供应人，以应付神的要求。……我们多次享受神在基督里作我们的恩典，并且我们多次认识神在基督里真是生命、亮光、安慰、安息、忍耐、谦卑以及许多别的事物。这乃是神的实化（约翰福音生命读经，三三至三五、三七至四二页）。

### 参读：约翰福音生命读经，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
