---
title: 04---第六周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T05:46:18.484Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:46:18.484Z
---

# 第六周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **肆    基督作为神的话，成为神的羔羊完成救赎，借此为神说话——29、36节：**

### 一    在祂成为羔羊，以救赎失落之世人的事上，基督向我们说出，神如何按祂的公义，借祂的死作为手续，在法理方面完成了祂的救赎。

### 二    神的羔羊表征在肉体里的话，作一切旧约祭物的应验，成就神完全的救赎——来十5～10：

### 1    基督是赎罪祭、赎愆祭、燔祭、素祭、平安祭、摇祭、举祭和奠祭的实际。

### 2    我们有基督作一切的供物，就有神完满的救赎，也能经历并享受这救赎。

## 📖晨兴喂养

### 约一29    次日，约翰看见耶稣向他走来，就说，看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！

### 来九26    ……但如今祂在诸世代的终结显明了一次，好借着献上自己为祭，把罪除掉。

### 约翰一章启示基督在时间起首时创造万物（3）的事上。……基督也见于成为肉体的事上；祂是看不见的神，成了一个看得见的人（14），有分于人的血肉之体（来二14），为着救赎失落的宇宙，以带进新约的时代。成了肉体的神有血。行传二十章二十八节说，神用自己的血买了召会。神有分于人的血肉之体，为要救赎失落的宇宙。整个宇宙，包括诸天，都受到神所造却背叛神的一个天使长撒但所污染。这第一个背叛者使整个宇宙失落了，所以在地上和诸天里的万有，都需要神的救赎（西一20）。

### 在祂成为羔羊，以救赎失落的世人的事上，基督向我们说出，神如何按祂的公义，借祂的死作为手续，在法理方面完成了神的救赎（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四二二至四二三、四二七页）。

## 📖信息选读

### 基督借着成为一个人，救赎了宇宙。新约时代开始于基督的成为肉体。……创造带进宇宙，但这宇宙失落了。于是神就来成为一个具有人性、名叫耶稣的人，来赎回失落的宇宙，将其带进一个新的时代，就是从基督出生那一天开始的新约时代。

### 基督也启示在成为羔羊，为着新约在法理上除去世人（人类）之罪（约一29、36）的事上。这是宇宙历史中第三件大事。

### 当祂在十字架上受死时，神看祂为除去世人之罪的神的羔羊。祂成为人，目的是要救赎失落的宇宙，但祂还需要更进一步地上十字架去受死，作羔羊在十字架上背负人类的罪（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四二三至四二四页）。

### 基督是神的羔羊，除去世人之罪，以完成神的救赎。按照约翰一章二十九节，施浸者约翰宣告基督：“看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！”……二十九节的“世人”（直译，世界），事实上指人类。罪借着撒但进到人里面，因为撒但将罪注射到人类里面；但基督作为神的羔羊，来将罪从人类除去。基督死在十字架上，对付了罪性（林后五21，来九26），也对付了罪行（林前十五3，彼前二24，来九28）。

### 在约翰福音里，神的羔羊表征在肉体里的话，应验旧约中一切的供物，以完成神完满的救赎。这意思是，基督是一切供物的总和。祂不仅是赎罪祭，也是赎愆祭、燔祭、素祭、平安祭、摇祭、举祭、甘心祭和奠祭。我们有基督作一切的供物，就有神完满的救赎，就能经历并享受这救赎。

### 借着基督作神的羔羊，成了一切供物的应验，现今我们就可以进入神里面，有分于神圣的生命和性情（三14～15，彼后一4）。因着基督作神的羔羊，我们就得以进到神里面。我们能坦然无惧地进到神里面，知道祂无权拒绝我们，因为我们是借着祂的羔羊来到祂面前。我们在作神羔羊的基督里得享完满的救赎，因此，我们能进到神里面并享受祂一切的所是（新约总论第九册，一一○至一一一页）。

### 参读：约翰福音结晶读经，第二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
