---
title: 05---第六周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-06T09:50:12.340Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:47:49.550Z
---

# 第六周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week6/week6day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**伍    基督作为神的话，成为施膏的灵，为着新约在生机上使蒙神救赎的人变化成为石头（约一32～42），以建造神的家（伯特利—51），借此为神说话：**</font>

### <font color=purple>一    在祂成为施膏、赐生命并使人变化之灵的事上（林前十五45），基督对我们进一步说出，神如何照祂的心愿，为着祂神圣的定旨，凭祂的神圣生命，在生机方面完成祂的经纶。</font>

### <font color=purple>二    我们需要儆醒，不让我们日常生活中的任何一件事，顶替我们灵里的基督这施膏的灵——约壹二20、27：</font>

### 1    基督是受膏者成了施膏者，也成了膏油涂抹；活在敌基督者的原则里，就是敌挡膏油涂抹（“敌挡”意“反对”，和“取代”、“代替”）——18、22节，四3，约贰7。

### 2    敌基督的就是反对基督，也是以别的事物顶替基督。

### 3    如果我们以出于自己行为和性格的东西顶替基督，就着让某些事物顶替基督自己的意义说，我们乃是实行敌基督者的原则——参腓一21，四4～9。

### 4    我们需要悔改，因为我们在敌基督者的原则里过日常的生活，让文化、宗教、伦理和天然观念顶替基督这内里的膏油涂抹；这乃是反对膏油涂抹，敌挡三一神在我们里面的运行、工作和浸透。

### 5    我们该祷告：“主，我们要在膏油涂抹（我们里面三一神的运行、工作和浸透）里面，同着、借着并凭着膏油涂抹而生活行动。”

### <font color=purple>三    鸽子，就是施膏的灵，使受造的人重生，膏抹且变化天然的人，使其成为活石，并将变化过的人联结一起。</font>

### <font color=purple>四    在彼得悔改信主时，主给他取了一个新名，就是彼得——石头（约一42）；当他得着关于基督的启示之后，主进一步启示祂也是磐石——石头（太十六16～18）；这两件事给彼得深刻的印象，就是基督和祂的信徒都是为着神的建造的石头（彼前二4～8）。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约一32    约翰又作见证说，我曾看见那灵，仿佛鸽子从天降下，停留在祂身上。</font>

### <font color=blue>42    于是领他到耶稣那里。耶稣看着他说，你是约翰的儿子西门，你要称为矶法（矶法翻出来，就是彼得）。</font>

### 在祂成为那灵，为着赐生命并使人变化的事上（林前十五45），基督对我们进一步说出，神如何照祂的心愿，为着祂神圣的定旨，凭祂的神圣生命，在生机方面完成祂的经纶。

### 约翰一章说到基督是话；接着又启示，这话借着神的创造而为神说话。然后，基督更进一步借着成为肉体为神说话，并在祂是羔羊的事上为神说话。基督作为话，也借着宇宙历史中的第四件大事说话，这第四件大事乃是祂成为那灵。三十二节说，“约翰又作见证说，我曾看见那灵，仿佛鸽子从天降下，停留在祂身上。”这是那灵仿佛鸽子降在羔羊身上。基督先是羔羊，然后成了鸽子，就是那灵。在约翰一章，基督启示于祂成为那灵，为着新约在生机上使蒙神救赎的人变化成为石头（32～42），以建造神的家（伯特利—51）这事上（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四二七、四二四页）。

## 📖信息选读

### 我们不仅需要蒙救赎，也需要被变化。如果我们只是蒙救赎，我们就仍旧是人。为了成为像神一样，我们需要变化。变化的头一步是重生、再造我们。虽然我们是按着神的形像，照着神的样式造的，但在我们重生以前，我们里面还是没有任何属于神的真实东西。我们需要重生，好开始变化为石头，作神属灵的建造，就是祂的家。神的家，伯特利，先是召会，然后是基督的身体，最终是新耶路撒冷（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四二四至四二五页）。

### 希腊文的字首anti，安替，有两个主要的意义，第一是反对，第二是顶替或代替。这指明敌基督者反对基督，并且以别的顶替基督。敌基督者一面是反对基督，另一面也是以一些事物代替基督，顶替基督。我们借此看见，敌基督者的原则与否认基督的所是有关。这就是敌基督，反对基督。当然，每当人否认基督的所是，这人自然会以别的顶替基督。因此，敌基督者是反对基督的，也是顶替基督的一位。

### 我们可以用摩登派为例，说明否认基督和顶替基督。摩登派否认基督是救赎主，……却宣称基督是为着祂的教训受逼迫，因着祂的教训被治死，作殉道者死在十字架上。摩登派否认基督是救赎主，为我们的罪死在十字架上，这是很清楚的。他们首先否认基督身位的这一面，继而以殉道者顶替救赎主。这样，他们有殉道者而没有救赎主。这就是因着否认基督的所是，而以别的代替基督。

### 我们必须谨慎，绝不要否认基督所是的任何一点。我们绝不该否认基督身位的任何部分、任何方面或任何项目。否认基督身位的任何一面，就是实行敌基督者的原则。有些人听见这话会说，“我一定不是敌基督的，因为我不反对基督。”我们也许不是有意地反对基督或否认基督，但我们可能无意中否认基督身位的某一面，然后以别的顶替这一面（约翰一书生命读经，三三一至三三二页）。

### 参读：约翰福音生命读经，第四篇；约翰一书生命读经，第二十四、三十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>