---
title: 06---第六周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T05:49:30.334Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T05:49:30.334Z
---

# 第六周 · 周六
🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **陆    基督作为神的话，为着神的建造成为梯子，将天（神）带到地（人），并将地（人）与天（神）联合为一，借此为神说话——约一51，创二八11～22：**

### 一    在祂成为伯特利的天梯这事上，基督也对我们说出，神如何渴望在地上得着一个由祂所救赎并变化之选民所构成的家，使祂可以把天带到地，并把地联于天，使二者成为一，直到永远。

### 二    雅各的梦乃是启示基督，因为基督是雅各在伯特利（神的家）所见之梯子的实际——12节，约一51：

### 1    我们重生的灵作为神今日的居所（弗二22），是基督这天梯立在地上的基础（提后四22）。

### 2    伯特利是神的家，神的居所，也是天的门；在那里基督是梯子，把地联于天，并把天带到地；因此，每当我们转到灵里，就经历基督作梯子，将神带给我们，也将我们带给神。

### 3    基督作天梯的结果是神的建造—伯特利，就是召会，基督的身体；这梯子的终极完成乃是新耶路撒冷。

### 三    “主的回来，需要寻求祂的人有扎实的建造。这建造乃是踏脚石，滩头堡，让祂能取得地；这建造乃是神人相互的住处。它将是神性和人性，人性和神性的调和，直到永远。……这建造不仅是雅各的梦终极的实现，也是神永远计划的完成。这会结束时间的桥梁，引进将来有福的永远。我们必须是为着那建造，并且我们必须就是那建造。”（约翰福音生命读经，七三至七四页）

## 📖晨兴喂养

### 创二八12    他梦见一个梯子立在地上，梯子的顶通着天，有神的使者在梯子上，上去下来。

### 约一51    又对他说，我实实在在地告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。

### 在祂成为伯特利的天梯的事上，基督也对我们说出，神如何渴望在地上得着一个由祂所救赎并变化之选民所构成的家，使祂可以把天带到地，并把地联于天，使二者成为一，直到永远。

### 神的话就是基督在祂创造的事上，在祂成肉体的事上，在祂成为羔羊的事上，在祂成为赐生命之灵的事上，并在祂成为梯子的事上。在这五件历史最大的事上，基督为神说话。就这一面的意义我们可以说，创造就是话，成肉体就是话，羔羊就是话，那灵就是话，梯子也是话（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四二七页）。

## 📖信息选读

### 施膏紧接着救赎。施膏是借着鸽子（那灵）而来；鸽子乃是羔羊的继续。……鸽子—那灵—重生受造的人，变化天然的人，并联结变化过的人。我们可能处于这三种光景中的任何一种：我们可能是受造的人，需要重生；我们可能是蒙了重生，却仍相当天然的人，需要变化；我们可能是变化过，却仍与别人分开，单独的人，需要与别人联结。我们若正确地被变化，我们就愿意与别人联结。所以，第一，我们需要重生；第二，我们需要变化；第三，我们需要为着建造与人联结。鸽子（那灵）重生人，变化人，并使人联结。我们都在鸽子—那灵—的施膏之下。虽然我们可能不知道或忽略这件事，但主总是在作工要变化我们。

### 主的确在我们里面作变化的工作。祂不是大鹰，乃是小鸽子—赐生命的灵（林前十五45）。这只小鸽子乃是小羔羊的继续。因为羔羊已经死在十字架上，如今乃是鸽子在复活里工作。一天过一天，作为赐生命之灵的小鸽子在你里面说话，责备你，并摸着你的心或良心。……就一面说，我们有里面的安息，就另一面说，这只小鸽子不断地搅扰我们。这只小鸽子内在的工作就是施膏。

### 我们都在变化的过程中。……神已经命定我们被变化，来为着祂的建造。……在创造、成为肉体、救赎和施膏之后，就有建造。这建造是为着神的家。神正为祂自己建造一个居所，祂用变化过的人当作石头（约一42）。赞美主，我们不只在经过变化的工作，也在建造的过程中。神所需要的不是很多石头，乃是一个家。在永世里，神需要一个建造的家—伯特利—作祂的居所。

### 为着主的回来，祂需要以色列国预备好以及召会得着建造。看看以色列，几乎已经准备好了。但是以色列需要召会来配她。……主的回来，需要寻求祂的人有扎实的建造。这建造乃是踏脚石，滩头堡，让祂能取得地；这建造乃是神人相互的住处。它将是神性和人性，人性和神性的调和，直到永远。……这就是……神建造的相互居所。这建造不仅是雅各的梦终极的实现，也是神永远计划的完成。这会结束时间的桥梁，引进将来有福的永远。我们必须是为着那建造，并且我们必须就是那建造（约翰福音生命读经，七○至七四页）。

### 参读：约翰福音生命读经，第五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>