---
title: 7 第一篇 听抄
description: 2023-02 春季长老 听抄
published: true
date: 2023-04-28T09:37:08.005Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-28T05:17:08.956Z
---

# 2023-02 春季长老｜第一篇 听抄
## **第一篇　被带回归向基督自己而有真正的召会生活**

### 我们亲爱的主耶稣，我们虽然没有见过你，却是爱你。我们仍然没有看见你，但是我们相信你，并且我们能够向宇宙宣告，并且告诉你，我们知道你就在这里，与我们同在，你现今就在这里。你是中心，你是教师，你是牧者，你是一切。主啊，现在你就在宝座上为我们代求，并且每时每刻把你自己分赐到我们里面。主啊，你是赐生命的灵，住在我们的里面，这是何等真实，我们全然向你敞开，让你能进入我们这人的每一部分。主，祝福这个训练，我们向你呼求，求你直接向我们每一个人说话，摸着你所要摸着的，得着你所要得着的。我们在这里是在你的手中，在信和爱里。我们向你祷告，求你把我们所需要的经历赐给我们，使我们能够实化你作一切。离了你，我们一无所是。我们把这三天作为一个祭献给你，但愿我们不仅是在一个灵里，并且是同一的心思，同一的魂，同心合意地使我们能够在身体的实际里。主，谢谢你，赞美你。

### 这一次训练的总题：认识、经历并活包罗万有的基督，而有真正的召会生活。盼望在训练一开头，我们就能够清楚，这里没有一句话仅仅是道理的，这一切都是经历的。认识包罗万有的基督，如果你去读腓立比书，你就会发现那里的认识就是保罗所见证的，乃是凭着异象和启示而有的认识，异象和经历而有的认识。所以我们在这里需要向主敞开，问问主，到底我认识包罗万有的基督到什么地步呢？

### 弟兄们，六十年前，李弟兄可以说是在美国第一次正式的特会，一九六二年十二月。我们都知道那个特会的主题，我们也读过那本书，《包罗万有的基督》。这六十年来，如果主看看整个恢复，到底众圣徒认识并经历这包罗万有的基督到什么地步呢？我能够诚实地说，这一次训练的总题乃是源自于主宰的神。我们在这样的聚集中能够作什么？都是以祂为独一的源头。祂要我们认识包罗万有的基督，继续不断地经历祂，这是无穷无尽的，祂是包罗万有的。我们要在一切的处境当中，在各种的环境之下经历祂。我们无论是在家里和家人在一起，或者我们躺在手术台上，不管我们在哪里，我们都在经历祂，并且活祂，活包罗万有的基督，而目标乃是要有真正的召会生活。

### 我相信主按着祂的感觉，是祂作为那灵要直接地向我们每一个人说话。我不是那直接的说话者，我只不过是那个属人的器皿，祂是在你这个器皿我这个器皿里面的宝贝。弟兄们，这好像是那么显然，不需要解释。但我再说，这不是一个特会，我们有所看见，作了一些笔记，然后跟别人谈一谈我们所听见的，给他们看见他们需要什么。不，这个训练是为着我们自己。在一个真正的训练里，我们被那施训者，就是主自己摸着。我无法讲一切的细节，但是已过八个月，特别是我心脏手术之后的十二周多，主摸到我这个人，对付我这个人的一些方面，是祂在先前五十五年所没有办法摸着并对付的。我何等感谢主，祂是那信实的，祂作得是那样细致，那样透彻，使我的一生没有任何保留，不是仅仅是部分的奉献，有点敞开。如果是那样，主就要再过一个时代才能够完成祂所要作的。我们要认识、经历并活包罗万有的基督，那个目标乃是要有一种真正的召会生活。

### 现在我们来到第一篇信息，我要刻意地控制我时间的运用，因为末了会有二十到二十五分钟，让你们有回应。我们都是在这里一同受训的，等会弟兄会引导我们进入那个阶段。现在第一篇，被带回归向基督自己而有真正的召会生活。在这一篇信息的后面有一段信息摘录。我不是夸口，我永远不是夸，神永远不夸大其词。在已过几个月我读到这篇信息，说到被带回归向基督自己，我一点都没有夸大，这影响了我的这一生。我需要被带回，甚至一些重要的事，在工作、在职事、在召会里极其重要的事。但是，主不是要这些事，主所要的是我们接触这一个人位，这一位就是一切。所以我们要被带回归向基督自己，目标是要有真正的召会生活。只有主自己知道我们要如何被带回。从我不断地学习，我只能够说，我需要一再地每一天被带回，这是每一天的事，我为此感谢主。我先前跟我的妻子讲几件事，我就说，你现在不是与主是一，你还不是神人，所以你要归回。你愿不愿意归回呢？你愿不愿意被带回归向包罗万有的基督呢？

## **壹** **我们作为在基督里的信徒和神的儿女，需要从一切打岔中得释放，被带回归向基督自己—弗三8、14~18，西三10~11：**

### 所以我们需要这一个，我们越过越就会发现我们需要这个，从一切的打岔中得释放。所谓打岔就是某一件事、某一个东西或某一个人霸占了我们，使我们无法专注于另外一件很重要的事。几乎任何事，在基督以外的任何事，都可能被那狡猾的仇敌利用来打岔我们。例如，有一个召会向另外一个召会发出一个请求，我们在这件事上，在作这个工作，请你们为我们祷告。当然我们要祷告。但是那一件事是不是你们召会生活里中心的事呢？你有没有感觉需要在身体里，我们众人都需要有这样的祷告，就是要被带回归向基督。

### 我给你们几处经节，来给你们看见什么是打岔，还有主怎么回应这些打岔。你们都知道这些经节，启示录二章，主对以弗所召会，不是对召会，而是对召会的使者说话。祂说，“我知道你的行为、劳碌、忍耐，也知道你不能容忍恶人；你也曾试验那自称是使徒却不是使徒的，看出他们是假的；你也有忍耐，曾为我的名忍受一切，并不乏倦。然而有一件事我要责备你，就是你离弃了起初的爱。”我们读这些经文的时候，难道你不觉得这是一个美好的召会生活么？按我们的衡量，我们会觉得这个事很好啊。但是，人子行走在金灯台中间。祂看到，祂知道每一个召会的光景。借着在那个召会里的使者，就是主能够向祂心头说话的这个就是这个使者。然后主说，凡有耳的，就应当听那灵向众召会所说的话。主说，“所以要回想你是从哪里坠落的，并要悔改，行起初所行的。不然，我就要临到你那里；你若不悔改，我就把你的灯台从原处挪去。”我想我们都明白什么是把灯台挪去，并不是把一个在一的立场上的地方召会废除。是的，有一个召会在那里，但是没有内里的实际，已经堕落了，从金灯台的彰显堕落了，成为另外一种的基督徒的安排。

### 李弟兄末了的话，我有一份的资料记载，李弟兄说到他最害怕他离去之后发生什么事呢，就是有宗教的、组织的、基督教的情形。事实上在某些地方这样的事发生了。但是如果没有人知道召会的光景，没有人知道这样的召会在主宰的神面前的光景如何，他们会认为这一切都很美好。但主要我们知道，在我们所在的召会中，在我们个人的生活里，我们真正的情形是如何，使祂能够供应我们，能够牧养我们，把祂自己分赐到我们的里面。

### **一** **神要基督在万有中作中心，并在万有中居首位—基督是一切，又在一切之内—一15~18。**

### 这就是神所要的，要基督作中心。这就是为什么我刚才祷告，我们要领悟主在这里，主说，“我天天与你们同在。”我能够很恭敬地说，“亲爱的主耶稣，早安，我们看不见你，但你在这里，并且你是中心。”一个弟兄站在这里讲话，他并不是中心，主啊，你才是中心。祂要在万有中，在一切的事物中作中心，在万有中居首位，居第一位。这是根据歌罗西书。在万有中居首位，在你的婚姻生活、家庭生活、日常生活里，让祂居首位。

### **二** **基督是奇妙的；祂是全宇宙中的奇妙，基督之所是的每一项都是奇妙的—赛九6，士十三18，弗三8。**

### 主啊，你是奇妙的。祂是全宇宙中的奇妙，基督之所是的每一项都是奇妙的。

### **三** **神的旨意，就是神在宇宙中永远的定旨和愿望，乃是要叫基督作我们的一切，并叫基督作到我们的里面，成为我们的生命和一切—17节上。**

### 我要强调“一切”这个辞。要叫基督作我们的一切，并且作到我们的里面，成为我们的一切。请想一想。现在我要念给你们听，那是李弟兄在信息里至少三次读过这样的话，并且是刊印在书上，这就是达秘的话。我想很多人都很熟悉。何等喜乐，能够一无所有，一无所是，一无所见，唯见在荣耀里活的基督；并且一无所顾，唯顾祂在地上的权益。这是一个特别的负担，我在这里稍微停顿一下。这不是要恐吓任何人，我们中间没有这样的事。但是弟兄们，我们若是真正渴望让包罗万有的基督成为我们的一切，我们必须领悟，这要求我们领悟我们一无所是，一无所有，一无所能，离了祂，什么都不能作。当你听见这样的话，你也许同意，在你的心思里你同意，但是你也可能站到前面来，向弟兄们作见证，向整个主的恢复作见证，甚至向整个宇宙作见证。我在主的名里我能够诚实地说，主在我身上劳苦作工了几十年了，我并不是很容易对付的，但是至终我知道，我一无所是，我一无所有，也一无所能。当这样的事发生的时候，那是我们那智慧的神与父在祂的主宰里面作了这一切的事，这就使我里面明亮了，我就从一切得着释放。我里面是何等的喜乐，何等的自由，能够更多经历基督，享受基督，更多把祂供应给人。因为祂就是工作，祂就是职事，祂就是一切，祂就是每一个人。弟兄们，但愿主遮盖我们，我们要能够真正个人的在经历上认识这一个，就是我们跟包罗万有的基督对比，我们一无所是，一无所有，也一无所能。主会安排一些特别的经历，在你的一生里也许有一连串的事情发生，或者会有一些改变你一生的事情发生。至终，逐渐的，你就会领悟，你不怕任何的事，你不怕基督要作什么。仇敌所害怕的就是主真正地摸着我们。

### 主遮盖我这样说，当Rick弟兄送我到急诊室，当时我身体很不舒服，他告诉我说我身体的状况很严重，需要有心脏手术。我里头满了平安，我说神啊，这就是你的安排，是你要我在这里，这是我所必须经历的。我无法诉说那些细节。我从手术之后，清醒之后，四十八个小时之内我完全清醒，我里面每一部分都是活跃的，主就不断地来摸这个部分来分赐这一点，再摸一个部分再分赐一点。我问外科医生需要多少时间恢复，他说十二周。我坐下来，我能够说什么，我只能够说谢谢，谢谢。神使万有互相效力，叫爱祂的人得益处，就是祂按照自己的定旨所呼召的人。神的定旨是要我们模成神长子的形像。所以这是一个训练，这位施训者不只要光照我们，更要摸着我们。我里面有一个祷告，那是主自己的祷告。愿主赐给我们众人我们所需要的经历，使我们领悟我们一无所是，而基督是一切。从那时候开始，包罗万有的基督对我们就不仅仅是道理，而是真实的。祂的确就是一切，祂是包罗万有的。

### **四** **保罗写他的书信，是因为他清楚，许多美好的事物，包括道理、伦理、道德、教训、文化，都使人受打岔离开基督—腓三4~8：**

### **1** **使徒保罗给我们看见，这些事物不是基督自己，并指明它们若使我们受打岔离开基督，就是与基督相对—林前七35。**

### 这意思是说我们可能作一些事，按照这些事的本身来说是好的，是需要的，但是当我们把自己完全摆在这些事的里面，我们这个人里面是不是就被这些事霸占了，以致我们受了打岔，而没有与主是一，没有在我们所作的事上经历祂呢？虽然我们受引导要作这件事，但是这件事却很狡猾地顶替了一个人位。这有可能是在团体的一面，在整个地方召会里发生。因为我只是按照原则说。在那里的领头者是领头这样作，在那里没有一个榜样使圣徒能够响应。所以在这次训练里，主要得着在各地的召会有这样的长老、负责弟兄们能够成为榜样。因为原则说，你如何你所在地的圣徒也就如何，他们至少在某种程度上会受影响。所以任何能够打岔我们使我们离开基督的，就是与基督相对。仇敌需要被曝露，他需要被重重地击打。因为他是很狡猾，他知道我们对什么有负担，在什么事上有责任，他就利用这些来代替基督。我们也许说，主啊，我们是为你作这事。但主说，是，我知道你为我作，但你不是在我里面、同着我、凭着我来作。所以当光光照这一件事的时候，仇敌就失去他的立场，这样活水就要在我们里面前所未有那样地涌流。

### **2** **当我们转离所有打岔人的事物并转向基督，我们就被带回归向基督自己，使我们可以认识基督，经历基督，享受基督，彰显基督，并被基督构成—加二20，四19，腓三9~10。**

### 我们里面，甚至现在当我在这里讲话的时候，你们在听的时候，你们就可以这样祷告：主啊，使我们转离所有的打岔，不仅是现在，更是从现在一直到九点五十分，信息结束之前，我要能拯救脱离所有的打岔，使我能够被带回归向基督自己，结果使我们可以认识基督、经历基督、享受基督、彰显基督，并被基督构成。这就是我们转回归向基督，从一切打岔的人事物转回归向基督的时候所会有的结果。并不是叫我们什么事都不作，这是不可能的，我们都知道。而是当你在作的时候，你与主是一，你里面是在劳苦经历、经营祂，祂在供应你，祂就是你在那个时刻里所需要的，你乃是在祂的里面同着祂、为着祂来作。

### **五** **腓立比三章三至十六节陈明基督是信徒追求的标竿：**

### 第五中点，我们只需要把这些点读过，这里有七个小点，每一点事实上都需要一篇信息来解释，但这里主要的思想就是第五中点。腓立比三章三至十六节陈明基督是信徒追求的标竿。这里说到这个追求并不是一般的寻求。当你在追求的时候，就是这里有一个人一个东西你要得着，你不是慢慢地走，你是尽力地、往前地在那里追求。我在深入这个辞的时候就发现，我实在不领会，保罗才是那个榜样。不仅在保罗身上，但愿主也能够把这个作在我们的身上，使我们能够有这样的追求，竭力追求，在我们每一天里面不是不冷不热。什么叫作不冷不热呢？我有读晨兴圣言，我每天都读了，我会作一点笔记，让我主日聚会可以申言。是的，早上你这样作很好，那是很好的早餐。但是你有没有内里地、终日地在追求祂？你不能说主要我答应你，我从现在起一直追求，也许你不会持久，必须有一件事在你里面发生，以致基督对你是那样宝贵，祂成了你的标竿，使你追求的不是别的，就是祂自己。

### 这些小点。

### **1** **保罗因着以认识基督为至宝，所以将万事看作亏损—8节上。**

### **2** **保罗亏损万事，看作粪土，为要赢得基督—7、8节下。**

### **3** **保罗切慕给人看出他是在基督里面—9节。**

### **4** **给人看出我们是在基督里面的必要条件，就是我们没有自己的义，乃是借着信基督而有神的义—9节。**

### **5** **保罗渴望认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通—10节。**

### 简单地解释同祂受苦的交通。当我们在照顾一些受苦中的圣徒，也许有人生了无法医治的疾病，我们也许说这一个人是在有分于基督受苦的交通里，因为他是怎样怎样的一个人。但是变化的受苦，还有基督受苦的交通，这是有不同的。变化的受苦，有时候到末了，是主尊重我们在年幼的时候几十年前的奉献，所以主说到末了你会达到目标，你会成熟，这是一些必须发生的事。那是变化的受苦。但是同基督受苦的交通乃是为着基督身体的益处。那是歌罗西一章二十四节所说的，补满基督身体，为着基督身体那个患难的缺欠。所以当我们或任何人在受苦的时候，我们不要太快地说这个是怎样的受苦，我们需要带到主的光中，使我们能够知道那是什么。至终，我们就能够像保罗在监牢里那样，一面他在受苦，一面他更多地享受基督，并且他活在同基督受苦的交通，这是为着基督身体的缘故。

### **6** **在腓立比三章十节保罗说到模成基督的死；这指明保罗渴望以基督的死作他生活的模子。**

### **7** **保罗经历基督作奠祭，并且也成为奠祭，浇奠在圣徒信心的祭物和供奉上—二17，提后四6。**

### 保罗乃是这样走完他地上的路程。他说我现在被浇奠。在提后四章六节，他也对腓立比人的那封书信里说，我成为奠祭，浇奠在你们信心的祭物和供奉上。我也完全同意李弟兄的解释，这就是保罗的领会，他即将殉道了，对他来说，他就是一个奠祭被浇奠下来。

### **六** **我们需要看见属天的异象，就是神的心意是要使基督成为我们的一切：**

### 第六中点是非常重要，我要多花一点时间，现在只是九点零九分，有足够的时间。我们需要看见属天的异象，就是神的心意是要使基督成为我们的一切。这就是我们的需要。我们需要看见属天的异象，这不该仅仅是我们听见并同意的事，那是很好。但还不是看见属天的异象，是在我们的灵里，我们需要看见这个属天的异象。是什么呢？就是神的心意。这不是一件小事。甚至你跟人交谈是很积极的，你能不能说，你，如果说我这一生的目的是什么什么？你这样说的时候人就要去注意。但是神的心意是什么？这个就是祂的计划，这就是祂要作的，那就是祂的心意是要使基督成为我们的一切，成为我们的一切。所以神要使基督成为我们的一切。当保罗蒙了光照，看见神这个奇妙的心意，他把包罗万有的基督跟他整个历史对比，他就说我将万有看作亏损，我亏损万事。但是他说这个亏损，他是看作粪土，像垃圾一样，没有问题。我在普林斯顿大学读了神学，我得到什么奖项，这都是粪土，都是垃圾。同意，这是粪土。跟基督相比，我没有什么要把持的，我要让一切过去，使基督能够成为我们的一切。所以神要使基督成为我们的一切。我们无法自己直接地使基督成为我们的一切，但是我们可以与神的心意和祂的工作合作，祂要使基督成为我们的一切。

### 我相当有把握，当你在接触祂的时候，在早晨你可以祷告：“主啊，这是另外一天来追求基督。但愿我今天晚上就寝的时候，我能够有准确的感觉。这一天我里面的基督比我早上起来的时候多了一点，因为这乃是基督更多成为我的这一天。”我们要这样祷告，这也必须的，我们个人需要有这样的祷告，至终你的祷告会扩大。“主啊，这一天是追求基督，赢得基督，为着身体追求基督、赢得基督的日子。”是的，是我个人追求、赢得，但这是为着身体。你带我经过的一切叫我赢得基督，不是要叫我成为什么，成为什么特别的，乃是为使你能够成就新约中最大的预言，就是我要建造我的召会。

### **1** **我们若从主接受新的怜悯和恩典，就能放下一切美好的事物，甚至是最好的事物，而努力面前的，好取得基督自己—腓三7~8、13。**

### 第一小点，我们若从主接受新的怜悯和恩典。你难道不感觉，每一天几乎每一天都需要怜悯？每一天我都需要怜悯，没有怜悯我无法生活。我从李弟兄的一篇信息得到帮助，在生命读经里李弟兄说，他这样祷告，求你把这一天的这份恩典赐给我。这是我听见的。但是当我去编辑的时候，我发现这的确是一个真正的祷告。当我这样去祷告的时候，祂答应这样的祷告。希伯来四章十六节说，“坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助”。若没有神的怜悯，我无法，我甚至不会在这里。离了神的怜悯，我不能作什么。我们何等敬拜父神的怜悯，然后从那里祂的恩典就涌流，这样我们就能放下一切美好的事物，甚至是最好的事物，而努力面前的，好取得基督自己。要努力面前的，这表示一种的迫切，一种的紧急，这不是轻率的，我乃是追求，乃是努力面前的。你看看保罗当时他在属灵上是非常的成熟，但他说我还没有达到，我还竭力往前，我还在努力面前的。

### **2** **我们需要祷告，好叫基督在我们日常生活中成为我们的一切—西三17：**

### 这岂不是一个很有帮助的祷告。你现在，才九点十六分，你为了这一天祷告并不太迟。你可以祷告：主啊，在我今天的生活中成为我的一切。不管是什么事，即使是小事。我举例，我现在不太开车了，我是作乘客，这是当我回家的时候，从这里回家，上了拉帕玛，然后到了十字路口，要转到magnolia，前面有两条车道可以左转，前面有车子，我是第十部车。如果前面这个是一个绿色的箭头，但是前面的人如果动作太慢，我就没办法过去，所以我知道我要多等两分半钟。但是就在那两分半钟，主让这样的事一再一再地发生，一再一再地发生，一再一再地发生，叫我学一件事，这事发生是要我学习，在任何时候任何地方一直经历主。所以我后面有一个学习者的记号。当我的妻子在开车的时候，我们在排队的时候，看到不管是绿灯、红灯，都没有问题，我就在这个时候只要接触基督，这是在我们的日常生活中。

**a 我们作各种事情的时候，应当在我们所作的事上应用基督。**

**b 每天我们需要祷告，使我们对基督—这住在我们里面并作我们生命和一切的一位—有新的经历；这是我们今天极大的需要—弗三17上。**

### 每天我们需要祷告，使我们对基督。我们要有这样的祷告，对基督有新的经历，也许我们在晨兴的时候，有时候会有这样的祷告，在我在淋浴的时候有这样的祷告兴起。主啊，我今天要经历你。你需要作文章有复杂的祷告么？不。你只想说，主啊，我今天要赢得你，今天我愿意你对我更真实。你只需要一天过一天有这些简单的祷告，我们就会从神得着回应。我要把末了这句话讲两遍，这是我今天极大的需要。弟兄，这就是你今天极大的需要。阿们，就是要我们不管什么事情，今天不管什么事情发生，我们都能够经历基督。

## **贰** **我们被带回归向基督自己，结果乃是真正的召会生活—林前一2，十二27，罗十六1、4~5、16、20：**

### 我先作一点解释，就是我刚才也提到过的。当我重读启示录的时候，也许你们也熟悉，倪弟兄说，我每一次读圣经的时候对我都是全新的。在启示录一章，有人子站在金灯台中间，在祂的手中有什么呢？祂手中有星，就是召会的使者。然后在接下来的两章，我们都知道祂七次对召会的使者说话。祂向使者启示，祂对那个地方召会的看法。在加州有许许多多的召会，我们的主不仅是在宝座上，祂也行走在金灯台中间，祂知道每一处召会的光景。但我真诚地提出这个问题，这不是挑战，是个问题，我们怎么知道长老们、领头者，他们是监督？按照希伯来十三章，他们是监督圣徒的魂，要照顾他们，牧养他们。但是我们是长老，这是长老团，我们能不能说我们是按照主的看法来认识我们所在召会的光景？我里头一直有这样的寻求。我这样说要很小心，你不要去想象，我只是简单地说。当李弟兄在一处召会扩大长老职分的时候，他有一些交通，然后他与某些弟兄交通说，这也是你的分，你要有分。但是李弟兄知道一些的情形会造成很艰难的情形。所以他就说你们要作星。李弟兄有这样的警觉，必须有这样的人。不管是长老，是领头者，我们不知道是谁，我不要再多讲，但是就着我们来说，我们对我们所在召会的光景，不是有我们自己的眼光，乃是有你的眼光和感觉。我们知道主是多么准确，在各种情形里。然后祂又说那灵向众召会所说的话，祂的意思就是说，你现在不是这样，但是你也有可能成为这样，所以祂是那灵向众召会所说的话。

### 好，这个纲要里面说到真正的召会生活，我们常常用真正这个辞，当然这是引自李弟兄的职事，不是我们发明的。但是真正的反面是什么？就是不真实。什么是真正的召会生活呢？昨天晚上，当我在重温这件事，在主面前寻求的时候，我寻求主的供应使我能够预备好，我就领悟到什么是召会生活呢。我有点时间，有点研究，我就是到网上去查水流职事站的搜寻。你打一些的辞句进去，你就从搜寻工具得到很多很多的信息列出来。李弟兄说真正的召会生活，包含我们日常生活的百分之九十五，就是你这个人的生活，当然是包括你的一天的二十四小时。李弟兄说到擘饼聚会是主的晚餐，所以我们曾经是在晚上有擘饼聚会。然后李弟兄站起来说，我们也知道保罗他讲话到夜半就有人从窗台上跌下去，然后他就一直讲话，讲到天亮，这十二个小时。这就是一个地方召会的生活，必须有个结束。但是身体生活是不停止的，一个真正的召会乃是基督生机身体真正的显出。所以要来的纲要本身就很清楚了。但是这里列出一些点给我们看清什么是真正的召会生活。不久前我收到一些文件，感谢主是正面的，说到我们有甜美的召会生活。所以我就去查甜美的召会生活，我去查职事信息用得并不多，所以我就说我也不知道什么是叫作甜美的召会生活。我知道什么是甜美的家庭生活，甜美的婚姻生活，但是什么是叫作真正呢，真实的呢？这就是主心上的观点。

### **一** **真正的召会生活乃是众圣徒以团体的方式实化、经历并彰显基督—弗三16~21：**

### 这是何等的一个定义。这必须推动我们去祷告，基督被我们实化、经历并彰显，被我们所在地的众圣徒实化、经历并彰显。

### **1** **神计划要有召会，目的乃是为着彰显基督；因此，召会乃是基督的彰显—9~11、21节.**

### **2** **召会生活一点不差就是我们所经历并享受，且借着我们得着彰显之包罗万有的基督，连同祂追测不尽的丰富—8、21节。**

### 我要强调，我们不能一下就跳上去，经过这个训练之后，我们所有的人都能够这样经历并享受基督。我们里头需要有这样的祷告：主啊，带我们在这件事上往前去。作为领头的弟兄们，我们来在一起的时候需要有这样的追求。在七〇年代早期，我们和一些圣徒移民到芝加哥，兴起一个召会。不到一年之后，主就要在底特律再兴起一个召会，那是我的出生地。李弟兄有这样的感觉，主也是要我去。我和另外两位弟兄，李弟兄说你们在那里领头，所以我也不是正式的长老。我是在七二年的七月到七四年的七月中间，在那里作领头的弟兄。但是我们祷告：主啊，我们没有在你的祝福之下，我们也不嫉妒其他的召会，但主啊，我们这里没有祝福。我还记得我们三个人就跪在地上祷告，为着召会祷告，但愿会有祝福。然后主作了祂必须作的事，为祝福开了路。然后接下来那一年人数就翻了一倍。我举这个例，是要给我们看见，我们只能作这件事，就是个人并团体地祷告。

### **3** **我们若要有这样的召会生活，就需要被基督构成，直到我们的一切所是并一切所有都只是基督自己，祂是一切，又在一切之内；这就是召会生活的素质和本质—西一12，二9~10、16~17，三4、10~11，四15~16。**

### 弟兄们，纲要的这简短的一点，很值得我们祷研背讲来深入，这都是引自《时代的职事》。这一位祂真正地知道什么是真正的召会生活，

### **二** **真正的召会生活就是基督的生活，就是基督自己—三4，约十一25：**

### **1** **真正的召会生活不是教训或道理的事；乃是一种生活，基督自己在其中被我们实化、经历、享受、彰显并展览出来—腓三10。**

### 我不知道除了祷告之外，我还能作什么。主啊，求你使我们能有真正的召会生活。主啊，我们要实化你，经历你，享受你，彰显你，展览你。

### **2** **唯有凭着我们在日常生活中经历基督，才能实现真正的召会生活—罗八9~11、17。**

### 这句话是非常的强，满了亮光。我再读一次，唯有凭着我们，唯有凭着我们在日常生活中经历基督，才能实现真正的召会生活。我不会讲到那些细节。但有一次聚会，我向全宇宙指明召会的光景，就是在擘饼聚会。如果圣徒们一周之久，我们后面还有一篇信息会讲这件事，他们是认识基督，经历基督，活基督，享受基督，被基督构成，显明基督，当我们团体地来在一起的时候，就会有一个团体的彰显，彰显我们所经历的基督。但是如果情形不是这样，只有很少圣徒是那样，我们来在一起，我们爱主，我们尊重祂，我们记念祂，但是我们还能够作什么，我们为着聚会能够作什么呢？我也不知道各处的光景是怎么样。我们也必须作些事，有人选了诗歌，然后用诗歌的歌词祷告，我们一再地重复歌词，然后有人再选另一首诗歌，我们又用歌辞来祷告。在一次聚会如果有一个空档，有人就基于最近的一个经历在那里赞美，然后就很静默了，因为没有人有这样的经历，所以我们也只好再回去唱诗歌。但是主所要的是什么呢？乃是当我们团体地来在一起的时候，有我们个人所经历的基督团体的彰显，是我们个人的在不同方面所经历的基督。当我们来在一起的时候，这样说并不太过，因为李弟兄不会说太过的话，这个将会是对全宇宙的展示。

### **三** **实化真正召会生活的路，乃是经历基督作我们的一切—西一27，二17，三1、4、10~11、15~17：**

### 在这里又出现“一切”这个辞，所以明天早上你起来的时候，我们要祷告：主啊，这一天经历你作我们的一切。所以这不是只有祷告一天，乃是一直到永远。启示录十九章，我们看见主带着祂的新妇军队，骑在马上，祂的名字没有人知道，只有祂知道。所以我们认识经历享受活祂，再过等了千千万万年之后，仍然有一些新的方面是不会停止的，因为祂是无限无量的。但是我们就从我们现在的光景开始，我们应用祂的血，我们能够说，“主啊，我要今天以特别的方式经历你。”你这样祷告，你就会有这样的经历。

### **1** **真正的召会生活来自里面对基督真实的享受—弗三17上。**

### 这里是说到以弗所三章十七节，基督安家在我们心里，就是我们里面对基督有真实的享受。

### **2** **基督发展到我们里面就产生真正的召会生活—四13、15~16。**

### 这是非常重要的。从经历的一面来说，基督发展到我们里面就产生真正的召会生活。所以我建议你们每一天有这样简单的祷告：父啊，用大能借着你的灵，使我得加强到里面的人里，使基督能安家在我的心里。这样一点一点的，祂就是在我们的里面发展，而那个结果是什么呢？在某一处地方召会有八十七位圣徒，活跃地参与召会生活，不管是用什么语言，你们来在一起。如果有七十位圣徒在已过一周这样祷告，这样生活，那会带来何等的不同。当他们团体地来在一起，就在这个时候，这就是我们的父神所等待的。祂等待了几百年了。主说时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜，父在寻找这样敬拜祂的人。祂是在寻找这样的人。我们不只要读这个纲要，我要说这应当是我们的前途。但愿我们忘记背后，努力面前的，我们要在全地有这样真正的召会生活，充满了我们所真正经历的享受的基督。

### **3** **我们要有照着神永远定旨彰显基督的召会生活，我们的魂必须被基督这灵征服并浸透—帖前五23，弗三17上，加四19，林前十五45下，林后三17。**

### **四** **真正的召会生活需要我们背起我们的十字架，并跟从主—太十38：**

### 我们无法避免这件事，我们无法把这包罗万有的基督和祂的十字架分开，你不能只要基督而不要十字架。

### **1** **我们这些基督的信徒已经与祂同钉十字架，现在我们必须背十字架—加二20，太十六24。**

### **2** **己必须被除去，使基督能成为召会生活的实际—23~24节，罗六5。**

### 所以我们强调过这件事，身体最大的仇敌就是己。所以当我们在生命里长大，经历生命的时候，我们就要经历这件事，就是对付己。己必须向我们曝露出来，我们必须能够辨认出我们的己。我们领悟我写这封电子邮件，对不起，这是我的己。我发现我作这件事，我说这个话，那是我的己。我要为我所作的道歉，但是主啊，我与你是一，把十字架就在这个时候应用到我的己上面。但是如果我们在是非对错里面，我们就不会道歉。因为我们认为我们作的对，因为那个对的也是己，这就是为什么我们都需要己的除去。

### **3** **要实化真正的召会生活没有别的路，只有否认我们天然的生命与魂生命，并且在灵里跟从主—太十六24~27。**

### 这里说到我们天然的生命，我们无法去讲这些细节，但是至终我们在经历生命的路上经历了十字架，我们对付了肉体和己，对付了天然，基督的身体就被基督复活的生命所构成，在这个身体里面没有任何天然的成分。当我们往前的时候，主在光照我们，对付我们。我们天然的才干，我们天然的构成，不管是什么，都有十字架应用在这上面，让神所造的那个性能能够被复活起来，而对身体成为有用的。

### **五** **真正的召会生活是借着对内住基督的内里经历—弗三16~17上，四12、16，二21~22：**

### 这里有一个着重点就是内住的基督。我们稍微停顿一下，想一想，我们不是要分析自己。我站在这里看着你们，你们坐在那里，弟兄们，现在基督正住在我们里面。是基督自己，是基督自己，祂在我们里面。我相信祂喜欢我们跟祂谈话。“主啊，你不是仅仅在那里，我很喜乐，你是在宝座上管理宇宙。但是你也在我里面，我长久以来限制了你，我把你关锁在我的灵里，但是你很忍耐。然而现在，主啊，我学习祷告，主啊，安家在我的心里，你不是客人，这就是你的居所。我的心思、情感、意志都是你的居所。”当你这样祷告的时候，那是何等的好，何等讨主喜悦。当你在想的时候，这是不是主在想呢？是的，因为基督的心思成了你的心思。这个感觉到底是我的感觉还是基督的感觉呢？这个时候基督的感觉成了你的感觉，基督的意志成为你的意志，这是会发生的。这要一点一点地发生。

### **1** **整本新约都充满关于内住基督的启示—罗五10、17，加一15~16，二20，四19，林前一2、9、24、30，腓一20下~21上，西一27。**

### 你去读这里所列的经节，支持这句话。

### **2** **保罗在以弗所三章十六至二十一节祷告，要我们借大能得以加强到里面的人里，结果基督就能安家在我们心里，进而以祂自己来占有、据有、浸润并浸透我们整个里面的人—16~17节上。**

### 这就是主心头上的事。一天过一天，这就是生命的事。生命的事不是一夜之间就完成的。我和我妻子住在一个租来的房子里，在那里有些植物，它不是一夜之间长起来的，这些植物长起来是要经过过程的。我们的负担乃是我们还没有到终点。我对着你们，亲爱的弟兄们，我的负担乃是我们都必须在那个过程中，你们要感觉你是在过程中。我有一个孙女，她才十六岁，当然我不能期望她像她的母亲一样成熟，但是比起她刚出生的时候她是更成熟了，只要我们是在过程中就可以了。当你听见这样的信息，经过这样的一个训练，你去接触主，根据祂的宝血，根据祂是一切祭物的实际，我们就照着我们的本相来到主面前：主啊，我们愿意在这里往前，我们愿意在这个过程之中。当我看你们的时候，我也不愿意再分辨你们，我要说你在这里，因为你在过程之中，这是何等的蒙福。

### **3** **一旦基督能安家在我们心里，占有我们全人里面的各部分，我们就能有真正的召会生活—二21~22，四12、16。**

### 所以真正的召会生活乃是一个团体的彰显，这乃在于我们对包罗万有基督内里的经历。

### **六** **我们要有真正的召会生活，就需要经历并享受基督的丰富—三8：**

### **1** **真正的召会生活不是组织，乃是在我们灵里；我们的灵受基督的丰富所滋养，直到我们被充满，成为神一切的丰满—8节。**

### **2** **真正的召会生活乃是寻求主的信徒所过的团体生活，他们被基督的丰富所充满，成为神一切的丰满，就是成为三一神的彰显—19节。**

### **3** **借着对内住基督内里的经历，我们与众圣徒一同领略基督无限的量度，并有真正的召会生活而建造基督的身体—17~18节，二21~22，四16。**

### **4** **倘若我们都经历并享受基督的丰富，自然会产生真正的召会生活，作基督的丰满，基督的彰显—三8、17上，二22。**

### 四小点，这是很重要。倘若我们都经历并享受基督的丰富，自然会产生真正的召会生活，作基督的丰满，基督的彰显。

### 现在末了一点，我在这里打了两颗星，因为这里所发表的是从父神而来的感觉。

### **七** **所有的圣徒都需要在日常生活中经历一些出于基督的事物，并带着他们所经历的基督来在一起，以展览这位基督，与别人彼此分享祂，并与父神一起享受祂，使父神喜悦；这就是真正的召会生活—林前十四26，来十25。**

### 请把你里面的感觉祷告出来，大概一分钟，然后Bob弟兄再来引导我们如何继续进行。