---
title: 1 第一周 · 周一
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-01T10:34:12.779Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T06:38:49.010Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第一周周一
## [🎵week1day1.mp3](/2023-02/week1/week1day1.mp3)
## 📙纲目

## **壹	我们作为在基督里的信徒和神的儿女，需要从一切打岔中得释放，被带回归向基督自己—弗三8、14~18，西三10~11：**

### 一	神要基督在万有中作中心，并在万有中居首位—基督是一切，又在一切之内—一15~18。

### 二	基督是奇妙的；祂是全宇宙中的奇妙，基督之所是的每一项都是奇妙的—赛九6，士十三18，弗三8。

### 三	神的旨意，就是神在宇宙中永远的定旨和愿望，乃是要叫基督作我们的一切，并叫基督作到我们的里面，成为我们的生命和一切—17节上。

### 四	保罗写他的书信，是因为他清楚，许多美好的事物，包括道理、伦理、道德、教训、文化，都使人受打岔离开基督—腓三4~8：

### 1	使徒保罗给我们看见，这些事物不是基督自己，并指明它们若使我们受打岔离开基督，就是与基督相对—林前七35。

### 2	当我们转离所有打岔人的事物并转向基督，我们就被带回归向基督自己，使我们可以认识基督，经历基督，享受基督，彰显基督，并被基督构成—加二20，四19，腓三9~10。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> 腓三7~8&emsp;只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。……我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。 </font>

### 神的心意就是祂永远的定旨，这定旨是出于祂心头的愿望（弗一9~11，三9~11）。……在包罗万有的基督里，我们有神、人、创造主、受造之物、救赎主、救赎、神圣的生命、人的生命和许多其他正面的事物。……少有信徒领悟神救恩的目的，不光是洁净我们的罪、拯救我们不下地狱并救拔我们脱离悲伤。作为基督里的信徒，我们领会神爱我们、我们是有罪的、我们离开基督的结局就是下火湖。我们也承认我们需要神的一些事物，就如平安和喜乐。然而，我们也许从来没有领会，神的心意和祂救恩的目的，是要将包罗万有的基督作到我们里面，作我们的力量、亮光、引导、健康、知识、智慧和一切。神……按着祂的形像，创造我们作为器皿，以盛装祂作我们的内容（李常受文集一九六四年第二册，一○一至一○二页）。

## 📙信息选读

### 一般说来，我们基督徒的方向偏离了基督。我们应该只有一个方向，就是基督自己。今天许多信徒热中于基督以外的许多美好事物。……然而，他们虽然在名义上有基督，他们每天的经历却远离基督。

### 我将这件事带到你们面前，催促你们到主面前，向祂敞开自己。你可以告诉祂：“主，我听了关于你的事，也看见了关于你永远定旨的事。你要作我的一切。主，在你的光中并在你的同在里暴露我。给我看见我在哪里，以及我是什么。”

### 我们都需要祷告，好看见基督在我们日常生活中是我们的生命和一切这个异象。我们需要领略关于基督当前的亮光、启示、异象和看见。……我们必须从主接受新的怜悯和恩典，使我们能放下一切美好的事物，甚至是最好的事物，而努力面前的，好得着基督自己（腓三7~8、13）。

### 老底嘉的召会以他们所达到的为满足（启三17）。老底嘉的圣徒所得着的，成了遮蔽他们眼睛的帕子。为这缘故，主劝他们要买眼药，使他们得以看见（18）。真正的眼药是放下我们所有的一切。若有一条手帕盖住我的眼睛，最好的“眼药”乃是拿下手帕。

### 我们拥有的许多事物起头都是神赐给我们的。然而，因着这些事物对我们已成为老旧的，它们在我们的经历中就成了死的，并成为我们的帕子。……放下邪恶和错误的事物还不够；我们甚至必须放下美好和正确却变得老旧的事物。……一件事物即使是好的，但若变得老旧并失味，对我们也无益处。

### 我们今天所需要的，乃是现今的、活的、当前的基督。基督自己没有改变（来十三8）；然而，……我们对基督的领会、看见和经历，必须是活的、新颖的、新鲜的、当前的、现今的。我的负担不是要给主的儿女更多道理和教训；我的负担是愿主开启我们的眼睛，将我们带进对祂自己新的经历里。我们不该以我们既有的为满足。我们需要放下一切老旧的经历，放下我们已过所达到的，并且不将任何事物留在我们手中。我们该双手空空地向主敞开自己，仰望祂使我们对祂这活的一位有新的经历（李常受文集一九六四年第二册，一○八至一一○页）。

**参读：成全训练，第五至六章；基督的中心与普及，第一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>