---
title: 2 第一周 · 周二
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-01T10:54:16.565Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T06:40:50.045Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第一周周二
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week1/week1day2.mp3">
</audio>

## 📙纲目

### 五	腓立比三章三至十六节陈明基督是信徒追求的标竿：

### 1	保罗因着以认识基督为至宝，所以将万事看作亏损—8节上。

### 2	保罗亏损万事，看作粪土，为要赢得基督—7、8节下。

### 3	保罗切慕给人看出他是在基督里面—9节。

### 4	给人看出我们是在基督里面的必要条件，就是我们没有自己的义，乃是借着信基督而有神的义—9节。

### 5	保罗渴望认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通—10节。

### 6	在腓立比三章十节保罗说到模成基督的死；这指明保罗渴望以基督的死作他生活的模子。

### 7	保罗经历基督作奠祭，并且也成为奠祭，浇奠在圣徒信心的祭物和供奉上—二17，提后四6。

## 📙晨兴喂养

### **<font color=blue>腓三9~10	&emsp;……给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义，使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。**</font>

### 我们可以用观光客……购物为例，说明如何得着对基督之认识的至宝。……观光客看见展示的珠宝，通常都很兴奋。……他们进入商店之前，对这些珠宝的宝贵毫无所知。一旦他们看见了，也知道了这些东西的宝贵，就愿意付代价来得着它们。同样，我们需要有启示，知道基督的宝贵，祂的无上宝贝。

### 我们若得了基督是至宝的启示，我们自然会以认识基督为至宝（腓立比书生命读经，一九一至一九二页）。

## 📙信息选读

### 在道理上领会给人看出我们是在基督里面是一回事，而在我们日常生活中给人看出我们是在基督里面，完全是另一回事。我若到你家去看望你，我会看出你在哪里？……我们若活在文化里，别人就看出我们是在文化里。我们若活在好行为里，别人就要看出我们是在我们的行为里。……当保罗还凭律法活着的时候，别人看出他是在律法里面。但有一天，他开始以认识基督为至宝。他看见一个异象，就是基督必须是他的一切：爱、恩慈、谦卑、智慧、忍耐、意向、态度，甚至是他的言语、发表和表情。因他以认识基督为至宝，他就甘心将万事看作亏损。不仅如此，他还亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，并且给人看出他是在基督里面〔腓三8~9〕。

### 我们必须有异象，看见基督的宝贵。然后，我们必须赢得我们所看见的这位基督。……要认识基督，不仅要有关乎基督的知识，更要赢得祂……的人位。基督是神格丰满的具体表现（西二9），又是一切正面事物影儿的实际（二16~17）。……赢得基督就是……经历、享受并支取祂一切追测不尽的丰富（弗三8）。我们既赢得基督，就该也活在祂里面，成为一班在经历上在祂里面的人。这样，当别人看见……或观察我们的时候，就会看出我们是在基督里面。人不会看出我们是在自己的美德里面；我们会给人看出我们是在基督里面，并且只在基督里面。哦，愿我们都赢得祂，并且给人看出我们是在祂里面！愿我们都愿意亏损万事，看作粪土，为要给人看出我们是在基督里面。……我们若赢得基督，并且活在祂里面，祂作为我们的义，就要成为我们在神和人面前的彰显。这样，人不只笼统地看出我们是在基督里面，人也要看出我们是在义里面，这义就是基督自己从我们里面活出来。唯有当人看出我们是在基督里面时，主才会得着满足。照样，当人看出信徒是在基督里面时，服事主的人才会喜乐并满足。

### 在腓立比三章十节保罗用“模成祂的死”这辞。……基督的死是个模子，使我们被模成这模子的形状；这就像面团放在糕饼的模子里，模成模子的形状一样。保罗一直过钉十字架的生活，就是在十字架下的生活，正如基督在祂为人的生活中所过的。借着这样的生活，我们就能经历并彰显基督复活的大能。基督之死的模子，是指基督不断地将祂人的生命治死，使祂得以凭神的生命活着（约六57）。我们的生活应当模成祂这模子的形状，就是向我们人的生命死，而活神的生命。模成基督的死，乃是认识并经历基督、和祂复活的大能、以及同祂受苦之交通的条件（腓立比书生命读经，一九六至一九七、二一九页）。

**参读：腓立比书生命读经，第十八至二十三篇；歌罗西书生命读经，第三十八篇；耶利米书生命读经，第十二篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>