---
title: 3 第一周 · 周三
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-01T10:55:10.559Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:38:41.235Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第一周周三
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week1/week1day3.mp3">
</audio>

## 📙纲目

### 六	我们需要看见属天的异象，就是神的心意是要使基督成为我们的一切：

### 1	我们若从主接受新的怜悯和恩典，就能放下一切美好的事物，甚至是最好的事物，而努力面前的，好取得基督自己—腓三7~8、13。

### 2	我们需要祷告，好叫基督在我们日常生活中成为我们的一切—西三17：

**a	我们作各种事情的时候，应当在我们所作的事上应用基督。**

**b	每天我们需要祷告，使我们对基督—这住在我们里面并作我们生命和一切的一位—有新的经历；这是我们今天极大的需要—弗三17上。**

## **贰	我们被带回归向基督自己，结果乃是真正的召会生活—林前一2，十二27，罗十六1、4~5、16、20：**

### 一	真正的召会生活乃是众圣徒以团体的方式实化、经历并彰显基督—弗三16~21：

### 1	神计划要有召会，目的乃是为着彰显基督；因此，召会乃是基督的彰显—9~11、21节.

### 2	召会生活一点不差就是我们所经历并享受，且借着我们得着彰显之包罗万有的基督，连同祂追测不尽的丰富—8、21节。

### 3	我们若要有这样的召会生活，就需要被基督构成，直到我们的一切所是并一切所有都只是基督自己，祂是一切，又在一切之内；这就是召会生活的素质和本质—西一12，二9~10、16~17，三4、10~11，四15~16。

### 二	真正的召会生活就是基督的生活，就是基督自己—三4，约十一25：

### 1	真正的召会生活不是教训或道理的事；乃是一种生活，基督自己在其中被我们实化、经历、享受、彰显并展览出来—腓三10。

### 2	唯有凭着我们在日常生活中经历基督，才能实现真正的召会生活—罗八9~11、17。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> **腓三13~15	&emsp;……我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。所以我们凡是长成的人，都要思念这事；你们若思念任何别的事，神也必将这事启示你们。**</font>

### 愿主开启我们的眼睛，使我们看见，我们所需要的不是良善，乃是得着基督作我们的生命和一切。我们需要从邪恶的事物转向美好的事物，但与此相较，我们更需要从不凭基督作我们的生命而活，转向凭基督作我们的生命而活。我们需要看见属天的异象，就是神的心意，是要使基督成为我们的一切。我们每天所需要的，是不注意别的，只注意基督（太十七4~5）。……当我们接受这样的异象，我们会为着基督以外的许多美好事物悔改，就如我们的谦卑、我们对基督徒信仰的热心甚至我们对基督的爱。

### 在这末后的日子里，主在祂的恢复里所要恢复主要的项目，乃是对基督真实的经历。主所关切的，主要不是恢复各种的形式或道理。祂这活的一位，要恢复我们在日常生活中经历祂自己作我们的生命和一切（李常受文集一九六四年第二册，一○六至一○八页）。

## 📙信息选读

### 虽然基督是一切，但有个难处。难处是我们里面虽然有基督，但我们没有在日常生活中应用祂。我们有基督，但我们在考虑事情时，没有凭着基督考虑。我们有基督，但我们要作事时，没有凭着基督作。我们有基督，但我们与人说话时，没有凭着基督说。这可比喻为拥有好车，却不知道如何驾驶。我们已将基督接受到我们里面，但我们没有将基督应用于我们的日常生活。

### 今天基督徒常常说到基督徒要作合宜的事。日复一日，他们寻求主的旨意，好知道他们该作什么或不该作什么；然而，这种寻求是不够的。我们不能仅仅寻求知道我们该不该作某一件特定的事，反而需要问：“我若作这件特定的事，那会是我单独作呢，还是会有基督与我同作？”……我们在从事一件特别的活动时，必须核对、断定在活动的是谁：是我们单独活动呢，还是基督在我们里面并借着我们活动？在加拉太书里使徒保罗见证说，“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”（二20）我们也许常常问：“主，我作这事合宜么？”但我们也该核对，到底是我们凭自己活动，还是那活在我们里面的基督在活动。

### 有一天，一位年轻的弟兄问我：“李弟兄，为什么有些人说基督徒不该去看电影？”我回答他的问题时，没有给他长篇的答复；我只是问他：“你去看电影时，基督与你同去么？”那位年轻的弟兄回答我：“当然，基督没有与我同去看电影。”姑且不说去看电影；我还要问，我们去传福音时，去传的人是谁？是我们凭自己传福音，还是我们里面的基督去传？我们探访另一位圣徒时，是我们单独探访那位圣徒，还是我们里面的基督在我们里面并同着我们作这事呢？换句话说，我们在日常生活中作一切事时，有没有在这些事上真正应用基督？倘若我们有启示，知道基督是我们的一切，我们就会核对。日复一日，时时刻刻，在我们所作的事上，我们会核对，到底我们所作的是不是基督活在我们里面。我们会核对自己是否在所作的每件事上应用基督（神的奥秘与基督的奥秘，五八至五九页）。

**参读：神的奥秘与基督的奥秘，第二、五至六章；主恢复中应有的认识，第二至三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>