---
title: 4 第一周 · 周四
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-04-28T15:46:02.014Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:39:43.693Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第一周周四
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

### 六	我们需要看见属天的异象，就是神的心意是要使基督成为我们的一切：

### 1	我们若从主接受新的怜悯和恩典，就能放下一切美好的事物，甚至是最好的事物，而努力面前的，好取得基督自己—腓三7~8、13。

### 2	我们需要祷告，好叫基督在我们日常生活中成为我们的一切—西三17：

**a	我们作各种事情的时候，应当在我们所作的事上应用基督。**

**b	每天我们需要祷告，使我们对基督—这住在我们里面并作我们生命和一切的一位—有新的经历；这是我们今天极大的需要—弗三17上。**

## **贰	我们被带回归向基督自己，结果乃是真正的召会生活—林前一2，十二27，罗十六1、4~5、16、20：**

### 一	真正的召会生活乃是众圣徒以团体的方式实化、经历并彰显基督—弗三16~21：

### 1	神计划要有召会，目的乃是为着彰显基督；因此，召会乃是基督的彰显—9~11、21节.

### 2	召会生活一点不差就是我们所经历并享受，且借着我们得着彰显之包罗万有的基督，连同祂追测不尽的丰富—8、21节。

### 3	我们若要有这样的召会生活，就需要被基督构成，直到我们的一切所是并一切所有都只是基督自己，祂是一切，又在一切之内；这就是召会生活的素质和本质—西一12，二9~10、16~17，三4、10~11，四15~16。

### 二	真正的召会生活就是基督的生活，就是基督自己—三4，约十一25：

### 1	真正的召会生活不是教训或道理的事；乃是一种生活，基督自己在其中被我们实化、经历、享受、彰显并展览出来—腓三10。

### 2	唯有凭着我们在日常生活中经历基督，才能实现真正的召会生活—罗八9~11、17。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> **弗三8	&emsp;这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人。**</font>

### <font color=blue>**林前一2	&emsp;写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的。**</font>

### <font color=blue>**十二27	&emsp;你们就是基督的身体，并且各自作肢体。**</font>

### 要在我们所作的每件事上应用基督，并经历基督作我们的一切，我们不仅需要有基督是谁的启示，也需要被带到尽头。在保罗给歌罗西人……的书信里，他多次说到这点。他说我们死了（西二20，三3），我们埋葬了（二12），我们必须脱去旧人（三9），我们受了割礼（二11）。为什么保罗说到这一切经历？他这样作是要清楚指明，神的心意是要我们被带到尽头，并且事实上，我们已经被带到尽头。……我们必须“出去”，基督才能进来；我们必须下宝座，基督才能得加冠；我们必须被带到尽头，基督才能作我们的一切（神的奥秘与基督的奥秘，六○页）。

## 📙信息选读

### 保罗不传宗教、道理或教训，他乃是传基督这活而神圣之人位的丰富。基督追测不尽的丰富是为着召会。召会独一的内容乃是基督的丰富，这丰富是借着基督身体所有的肢体而得着实化，也由所有的肢体来经历。我们若要有真正的召会生活，就必须经历基督的丰富。否则，我们所有的就仅仅是组织或社团。基督真正的身体乃是来自基督的丰富。……基督是那在万有中充满万有者〔弗一22~23〕，祂是无限的。这样一位宇宙般浩大的基督，需要一个身体作祂的丰满。因此，召会是基督的丰满。

### 我们需要认识“基督的丰富”和“基督的丰满”的差别。基督的丰富乃是基督所是的一切项目，就如光、生命、道路、羔羊、门、草场、牧人、救赎主、救主和那伟大的我是。基督是一切。我们若需要爱、卑微、忍耐或智慧，基督就是爱、卑微、忍耐和智慧。基督也是我们的力量、能力和权柄。基督的丰富就是基督作了我们所需要的一切；基督的丰满乃是作基督身体的召会。基督是头，身体是头的丰满；身体必须与头相配。这位基督既是宇宙般的浩大，就需要召会作祂的身体，好作祂的丰满彰显祂。

### 当众圣徒都经历并享受基督作他们的爱、忍耐、卑微和一切，这享受自然会产生召会生活作基督的丰满。我们若要实行召会生活，首先需要领悟，召会生活不是组织，不是社会团体，不是宗教社团，而是享受基督丰富的结果。

### 每逢我们聚集，都该带着基督的富余，众人将基督带来而彼此分享。一位弟兄也许享受基督作他的爱，就将这样的基督带来。别的弟兄姊妹也许经历基督作他们的卑微、忍耐和智慧，就将那样的基督带来。当我们聚在一起，各人都将自己所享受的那一分基督带来，就会有基督的展示，有基督团体的彰显。这是真正、正确的召会生活，也是基督的身体，作基督的丰满。……我们越经历基督，我们的召会生活就越真实。我们若要有真正、正确、充分的召会生活，就必须对基督的丰富有完满的经历（李常受文集一九六八年第一册，一六二至一六四页）。

**参读：召会建造的蓝图与立场，第三篇。**