---
title: 5 第一周 · 周五
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-05-01T10:56:51.002Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:41:23.735Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第一周周五
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week1/week1day5.mp3">
</audio>

## 📙纲目

### 三	实化真正召会生活的路，乃是经历基督作我们的一切—西一27，二17，三1、4、10~11、15~17：

### 1	真正的召会生活来自里面对基督真实的享受—弗三17上。

### 2	基督发展到我们里面就产生真正的召会生活—四13、15~16。

### 3	我们要有照着神永远定旨彰显基督的召会生活，我们的魂必须被基督这灵征服并浸透—帖前五23，弗三17上，加四19，林前十五45下，林后三17。

### 四	真正的召会生活需要我们背起我们的十字架，并跟从主—太十38：

### 1	我们这些基督的信徒已经与祂同钉十字架，现在我们必须背十字架—加二20，太十六24。

### 2	己必须被除去，使基督能成为召会生活的实际—23~24节，罗六5。

### 3	要实化真正的召会生活没有别的路，只有否认我们天然的生命与魂生命，并且在灵里跟从主—太十六24~27。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**太十六24~25	&emsp;……耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。因为凡要救自己魂生命的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。**</font>

### <font color=blue>**罗六5&emsp;我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。**</font>

### 在马太十六章二十四节主告诉我们，我们若要跟从祂，就必须否认或弃绝己。在我们里面有天然、属魂的生命，圣经称为己，在这己里有撒但的“脚”。撒但在那里。每当你顾到你的己，同情你的己，为你的己作什么，随从你的己，你就在撒但的手下。在这样的情形里不可能有召会生活。这是因为己、魂生命、天然的生命，与召会生活相反。我们必须清楚，召会不是用天然的生命，乃是用属灵的生命建造的，不是用魂，乃是用灵建造的。不但如此，我们所必须否认的己就是魂，因为在二十五节主说，“凡要救自己魂生命〔希腊文，psuche，朴宿克，意，魂〕的，必丧失魂生命；凡为我丧失自己魂生命的，必得着魂生命。”因此，这节里的魂或魂生命，就是二十四节里的己。魂生命就是天然的生命，就是我们这人，我们的己。每当我们照着我们的己作什么或说什么，我们就是与撒但站在一起，并且破坏召会的建造（李常受文集一九六三年第二册，一九○页）。

## 📙信息选读

### 例如，也许几分钟前我才领受了关于召会的属天启示，但此刻我若在己、魂生命、天然的生命里，事实上我就在反对召会并阻挠主建造召会。主告诉我们要作三件事：（一）否认我们的己，（二）拿起并背起十字架，（三）跟从祂。……背十字架的意思就是将基督的死应用于我们的己（参罗八13，加五24，西三5）。……对于基督，背十字架在先，随后是钉十字架。然而，在我们的情形里，我们是先钉十字架，然后背十字架。……我们可以说，主已将我们置于十字架，但如今我们需要将十字架应用于我们自己。这就是说，我们必须背十字架，将主的死应用于我们的己，并且承认我们天然的生命、我们的己和我们的旧人已在主里被置于十字架（罗六6，加二20）。

### 每一天，每一刻，你都将你的己置于死，你只要承认主在十字架上将你置于死所完成的荣耀事实，并且借着不给你的己任何地位，将这点应用在你自己身上。你可以说，“我承认基督已将我置于十字架。我，这天然的人，已被钉十字架，并且己已被了结。现今我跟从主，意思就是我在主里，在灵里行动生活。”……唯有我们在灵里，就是在我们人重生的灵与是灵的主调和的灵里生活行动，……我们才是跟从主。今天主在我们的灵里（提后四22），并且祂是为着召会。要跟从主，我们需要在灵里并为着召会行动生活。这是实化真正召会生活的路。路就是否认我们天然的生命，背十字架，并且领悟一个事实，就是我们天然的生命已被置于死，现今我们不凭天然的生命，乃凭属灵的生命生活行动。那就是说，我们在灵里并为着召会生活行动。……我们要看见真正的召会生活就是基督的生活，这是很重要的。真正的召会生活就是基督被我们实化、经历、享受并彰显出来。因此，实化召会生活的路就是否认我们的己，并承认天然的生命不过是泥土，不是石头；天然生命只适于仇敌撒但的建造，就是巴别城，不适于神的建造，就是新耶路撒冷（李常受文集一九六三年第二册，一九○至一九二页）。

**参读：李常受文集一九六四年第三册，四五八至四五九、四六二至四六三页；主恢复的道路，第十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>