---
title: 6 第一周 · 周六
description: 【晨兴圣言】
published: true
date: 2023-04-28T15:47:58.550Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T13:42:38.140Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第一周周六
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

### 五	真正的召会生活是借着对内住基督的内里经历—弗三16~17上，四12、16，二21~22：

### 1	整本新约都充满关于内住基督的启示—罗五10、17，加一15~16，二20，四19，林前一2、9、24、30，腓一20下~21上，西一27。

### 2	保罗在以弗所三章十六至二十一节祷告，要我们借大能得以加强到里面的人里，结果基督就能安家在我们心里，进而以祂自己来占有、据有、浸润并浸透我们整个里面的人—16~17节上。

### 3	一旦基督能安家在我们心里，占有我们全人里面的各部分，我们就能有真正的召会生活—二21~22，四12、16。

### 六	我们要有真正的召会生活，就需要经历并享受基督的丰富—三8：

### 1	真正的召会生活不是组织，乃是在我们灵里；我们的灵受基督的丰富所滋养，直到我们被充满，成为神一切的丰满—8节。

### 2	真正的召会生活乃是寻求主的信徒所过的团体生活，他们被基督的丰富所充满，成为神一切的丰满，就是成为三一神的彰显—19节。

### 3	借着对内住基督内里的经历，我们与众圣徒一同领略基督无限的量度，并有真正的召会生活而建造基督的身体—17~18节，二21~22，四16。

### 4	倘若我们都经历并享受基督的丰富，自然会产生真正的召会生活，作基督的丰满，基督的彰显—三8、17上，二22。

### 七	所有的圣徒都需要在日常生活中经历一些出于基督的事物，并带着他们所经历的基督来在一起，以展览这位基督，与别人彼此分享祂，并与父神一起享受祂，使父神喜悦；这就是真正的召会生活—林前十四26，来十25。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> **弗三16~19	&emsp;愿祂……借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，使基督借着信，安家在你们心里，叫你们在爱里生根立基，使你们满有力量，能和众圣徒一同领略何为那阔、长、高、深，并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。**</font>

### 首先，我们在灵里得重生。现今我们需要得加强到我们的灵里，使基督将祂自己从我们的灵扩展到我们的全心〔弗三16～17〕，也就是扩展到我们里面的全人里。借着在我们里面这样扩展，基督就占有我们的心，并安家在我们心里。基督安家在我们心里，结果就使我们满有力量，能和众圣徒一同领略基督那无法测度的量度，就是祂的阔、长、高、深（17~18）。至终，我们就被充满，成为神一切的丰满（19）。这丰满就是召会这隐藏在神里面的奥秘（李常受文集一九六七年第二册，七○三页）。

## 📙信息选读

### 我们的灵得加强时，就给基督道路和立场，使祂能占有、浸透并浸润我们全人，而安家在我们心里。然后我们就知道基督是何等的无限。我们会知道物理学家和数学家所不知道的，就是基督乃是那阔、长、高、深。……基督是无法测度、无限的。祂是深奥的，远超我们的发表所能形容。然而，我们能享受祂。……借着我们对祂的享受，至终我们就被充满，成为神一切的丰满。这丰满就是召会。

### 使徒保罗是位美妙的著者。在以弗所五章十八节，他说，“不要醉酒，醉酒使人放荡，乃要在灵里被充满。”这节经文所提到的灵，乃是人重生的灵，而不是神的灵。醉酒是在身体里被充满，而在重生的灵里被充满，乃是被基督充满（一23），而成为神一切的丰满（三19）。我们需要在我们的灵里被基督的丰富所充满，而成为神一切的丰满。

### 我们在灵里被基督的丰富所充满的路，见于六章十七至十八节，那里说，“借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告。”被基督充满并享受祂丰富的路，乃是借着各样的祷告和祈求，接受神的话，时时在灵里祷告。我们可以将这视为享受基督一切丰富的秘诀和钥匙。日复一日，我们需要接受圣经中神的话。我们需要看见，神的话乃是灵（约六63，弗六17），因为话是神的气（提后三16），而这气就是那灵（约二十22）。借着各样的祷告和祈求接受话，就是以不只一种祷告，更是多种祷告接受话。

### 我们要借着各样的祷告和祈求接受话，就需要祷读。我们需要将读主的话和祷告调在一起。我们不需要用自己的话作祷告文章。我们只要拿起圣经，打开，就可以用所读的话祷告。按我的经历，我能说，祷读最好的路是对圣经的每一句话都说阿们。有些时候你祷读时，会被喜乐充满，以致自然而然地说阿利路亚。你若这样读经，我确信你会享受基督的丰富，并被基督所充满。你会被基督的丰富所充满，而成为神一切的丰满。然后自然而然的，从这享受中召会就产生了。真正的召会生活，是借着我们祷读主的话享受基督所产生的（李常受文集一九六七年第二册，七○三至七○五页）。

**参读：李常受文集一九七五至一九七六年第三册，六五○页；李常受文集一九七七年第三册，一○七、一一一至一一二页；李常受文集一九八二年第一册，三一三至三一四页。**