---
title: 2022年冬季训练｜第二周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-21T08:56:58.206Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T08:56:55.828Z
---

## 2022年冬季训练｜第二周周五
## 📖纲目

### **陆　作为在基督里的信徒，我们需要有发表神旨意以及对个人属灵境界得以扩大之渴望的祷告—代上二九10~20，四10：**

### 一　在宇宙中有三个意志：神的意志、撒但的意志以及人的意志；神要得着人的意志与祂合起来，并且要人与祂是一，好叫人为着祂的喜悦，在祷告中回头向祂发表并响应祂的旨意—太六10，七21：

### 1　祷告真实的意义包含四个步骤：

### a　神按着祂的旨意，起意要作一件事—六10。

### b　祂把祂的旨意借着那灵启示给我们，叫我们懂得祂的旨意。

### c　我们响应祂的旨意并回头祷告给祂听—约十五7。

### d　神照着祂的旨意作成那件事—启四11。

### 2　只有神所发起，并响应神所发起之内容的祷告，才有属灵的价值；我们必须学习有这样的祷告—弗六18，约壹五14~16上。

### 二　雅比斯呼求神扩张他的境界；在他的祷告中，扩张美地的境界表征扩大赢得并享受基督的境界；基督是美地的实际—代上四10，参腓三8~14。

## 📖晨兴喂养

### **太六10**　 **愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。**

### **约十五7**    **你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。**

### 代上四章十节有犹大一个子孙特别的祷告：“雅比斯呼求以色列的神说，愿你丰厚地赐福与我，扩张我的境界，愿你的手与我同在，愿你保守我不遭患难，不受艰苦。”神就使他所求的得以成就。我盼望我们众人都有这样的祷告，求神扩大我们享受美地的境界，就是享受基督的境界。我们都需要祷告：“神啊，在得着基督和享受基督的事上，扩张我的境界。”（历代志生命读经，二○页）

## 📖信息选读

### 神作工有一个主要的原则，就是要人祷告，要人在祷告上与祂合作。……从前有一个很会祷告的基督徒，他说，所有属灵的工作，都有四个步骤：第一步是神起意，这就是神的旨意。第二步是神把这个旨意借着圣灵启示给祂的儿女，叫他们懂得神有一个旨意，神有一个打算，神有一个要求和盼望。第三步就是神的儿女把神的旨意回头祷告给神听。祷告就是响应神的旨意。如果我们的心与神的心完全是相合的，自然就会说出神所愿意作的事来。结果，第四步，神就必定去作成功那件事。

### 我们所要注意的是第三—我们怎样把神的旨意回头祷告神。……一切有价值的祷告都是回头的。如果我们的祷告只是为要成功我们所打算、所盼望的，这在属灵的世界中是没有多大价值的。必须是从神起头，我们响应，这才是有价值的祷告。神的工作是被这样的祷告所支配的。多少事，神愿意作，但是因为神的子民不祷告的缘故，祂宁可不作。神必须等人同意以后祂才去作，这是神作工的一个大原则，是圣经中最要紧的原则之一。

### 当神创造人的时候，就给人有一个自由意志。这样，在宇宙之中就有了三个不同的意志：一个是神的意志，一个是仇敌撒但的意志，一个就是人的意志。按着人的想法，神为什么不在一分钟之内把撒但消灭了。但是神没有这样作。神要与人合起来去对付撒但。神有神的意志，撒但有撒但的意志，人也有人的意志。神就是要得着人的意志与祂合起来。……神不单独作，神要人与祂合作。这就是召会在地上的责任。

### 神要作一件事，祂就要把祂自己的意思借着圣灵摆在我们里面，经我们把那意思化成祷告之后，神才把那件事作好。神作事必须有这么多的手续，……神需要有一个意志是和祂同心的，是和祂同情的。如果神所有的事都是不顾我们人就去作的话，那就完全用不着我们人在这里了，我们就不必知道什么是神的旨意了。但是，神每一个旨意都要我们去遵行，神要叫我们的意思与祂的旨意合在一起。我们祷告出神的旨意来，把神的心意祷告出来，这就是遵行神的旨意的第一步。我们从这里就能看见，祷告乃是一个工作，没有一个工作比祷告更紧要，因为祷告就是说出神的旨意，祷告就是成功神的旨意。弟兄姊妹，我们要知道，神的旨意是要从我们祷告中说出来的。所以，一切出于己意的祷告都是无用的。所有合乎神心意的祷告，都是从神发起，借着圣灵把祂的意思告诉我们，而后由我们用祷告把那意思归还给神。所有合乎神心意的祷告，都是以神的旨意为起头，人不过是传递的，响应的。所有从我们起头的祷告，都是没有属灵的价值的（倪柝声文集第二辑第十八册，一五、一八至一九页）。

**参读：神的启示和异象，第三章；圣经的十条路线，第一篇。**