---
title: 2022年冬季训练｜第二周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-25T10:35:35.356Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T08:53:32.184Z
---

## 2022年冬季训练｜第二周周三
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week2/week2day3.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### **肆　以色列人归回美地，表征基督徒从分裂回到召会的立场，就是一的立场—代下三六22~23，参申十二1~32：**

### 一　召会地方的立场，基本上就是那实行于众地方召会中之基督身体独一的一—弗四4，林前一2，十二27。

### 二　照着新约神圣的启示，召会的立场是由三个重要的元素构成的：

### 1　构成召会立场的第一个元素，是基督宇宙身体独一的一；这一称为“那灵的一”（弗四3）—主在约翰十七章就是为这一祷告。

### 2　召会立场的第二个元素，是地方召会在其中建立并存在的地方独一立场—启一11，徒十四23，多一5。

### 3　召会立场的第三个元素，是合一之灵的实际，也就是那灵的实际，那灵乃是神圣三一活的实际—约壹五6，约十六13。

### 三　召会的立场内在地与生命有关—诗一三三1、3，三六8~9。

## 📖晨兴喂养

### **代下三六23**    **……耶和华……嘱咐我〔波斯王古列〕在犹大的耶路撒冷为祂建造殿宇。你们中间凡作祂子民的，可以上去，愿耶和华他的神与他同在！**

### **申十二5**　  **但耶和华你们的神从你们各支派中，所选择出来立祂名的地方，就是祂的居所，那是你们当寻求的，你们要往那里去。**

### 召会地方的立场，基本上就是那实行于众地方召会中之基督身体独一的一。……在全宇宙中，只有一个基督独一的身体，在每一个地方也各自只有一个地方召会。这独一的一，是召会生活的基本元素。因为基督身体的一就是那灵的一（弗四3），所以在地方召会中所实行的一，必须是在那灵的行动里，并在那灵的管治之下。因此，那灵也是召会立场的基本元素。此外，因为地方召会与其所在的地方有密切的关系，所以地方召会的所在地也是召会立场重要的元素。因此，一个地方召会建立在其上的召会立场，必须是由“一”所构成，并在“一”里得维系；这一乃是由那灵执行，并由召会所在地保守的（李常受文集一九九三年第二册，九○至九一页）。

## 📖信息选读

### 照着新约神圣的启示，召会的立场是由三个重要的元素构成的，如下：构成召会立场的第一个元素，是基督宇宙身体独一的一，称为“那灵的一”（弗四3）。这就是在约翰十七章主所祷告的一，是经过过程之三一神与所有在基督里之信徒调和的一。这个一是在父的名里（6、11），父的名指父的人位，其中有父的生命。这个一甚至是借着神圣言这真理的圣别，而在三一神里（14~21）。这一最终是在神圣的荣耀里，为着彰显三一神（22~24）。所有在基督里的信徒凭着生命的灵，借着基督这神圣的生命重生时，这样的一就分赐到他们灵里；这一成了召会立场的基本元素。

### 召会立场的第二个元素，是地方召会在其中建立并存在的地方独一立场。新约向我们陈明一幅清楚的图画：所有的地方召会，作宇宙召会—基督宇宙身体—的彰显，分别位于各个城市。因此，我们看见在耶路撒冷的召会（徒八1）、在安提阿的召会（十三1）、在坚革哩的召会（罗十六1）、在哥林多的召会（林前一2）以及分别在亚西亚七个城市里的七个召会（启一4、11）。每个城市作为召会在其中存在的界限，乃是那个召会的地方立场。这样独一的地方立场保守召会，不至因着许多不同的事物作不同的立场而分裂，像分门别类的宗派如浸信会、长老会、路德会、卫理公会和圣公会一样。

### 召会立场的第三个元素，是合一之灵的实际，在地方召会的地方独一立场上彰显基督宇宙身体独一的一。简单地说，召会立场的第三个元素就是那灵的实际；那灵乃是神圣三一活的实际（约壹五6，约十六13）。凭着这灵，基督身体的一成为又真又活的。也借着这灵，地方的立场得以应用在生命里，而非在律法上。并且凭着这灵，召会真正的立场得以与三一神联结（弗四3~6）（李常受文集一九九○年第二册，五一○至五一二页）。

**参读：一的真正立场，第三至五、十章；申命记生命读经，第九至十篇；召会实际的彰显，第六、八至九章。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>