---
title: 2022年冬季训练｜第二周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-25T10:40:35.894Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T08:58:40.013Z
---

## 2022年冬季训练｜第二周周六
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week2/week2day6.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### **柒　从代下二十章十五至二十二节，我们能学习借着赞美主而从事属灵的争战：**

### 一　在代下二十章十五节，耶和华对约沙法王说，“不要因这大批军众惧怕惊惶；因为争战的胜败不在于你们，乃在于神”；并且十七节上半说，“这次你们不要争战”：

### 1　许多事奉的人用极大的声音赞美耶和华以色列的神—19节。

### 2　众人一开始欢呼歌唱赞美，耶和华就派伏兵击杀仇敌，仇敌就被打败了—22节。

### 二　赞美乃是神的儿女最高的工作—诗一一九164，来十三15：

### 1　圣徒属灵生命的最高表示，就是赞美神—诗一四六2，来十三15，启五9~13，十九1~6：

### a　基督徒的生活是从赞美爬上去的—徒十六19~34。

### b　赞美乃是超越过一切去摸着主—启十四1~3，十五2~4。

### 2　属灵的得胜不是靠着争战，乃是靠着赞美—代下二十20~22。

### 三　在召会生活和我们个人的生活中，我们需要向神献上终极完成的赞美—诗二二22下，来二12下。

### 四　我们需要借着所经历并享受的基督，常常向神献上赞美的祭—十三15。

### 五　“主我的神啊，我要全心赞美你；我要荣耀你的名，直到永远”—诗八六12。

## 📖晨兴喂养

### **代下二十22**    **众人一开始欢呼歌唱赞美，耶和华就派伏兵击杀那来攻击犹大人的亚扪人、摩押人、和西珥山人，他们就被打败了。**

### **诗八六12**　 **主我的神啊，我要全心赞美你；我要荣耀你的名，直到永远。**

### 赞美乃是神的儿女最高的工作。或者说，圣徒属灵生命的最高表示，就是赞美神。神的宝座是神在宇宙中的最高点，而神“是用以色列的赞美为宝座的”〔诗二二3〕。神的名字，神的自己，乃是因着赞美而被高举的。……基督徒的生活是从赞美爬上去的。赞美乃是超越过一切去摸着主。……你一赞美，你就在试炼的上面。人越要把你压住，你越在主面前爬起来说，“主，我感谢你，赞美你！”……没有一件事能够叫人变成甜而熟，像赞美的祭一样。我们要学习，不只是接受圣灵的管治，而且是赞美圣灵的管治；……这样，就有一个正直的荣耀的门开在那里（倪柝声文集第三辑第二册，三○五、三一九至三二○页）。

## 📖信息选读

### 约沙法作犹大王的时候，是犹大国快到末了的时候，非常软弱，完全不行。……犹大人完全失望，非被打败灭亡不可。约沙法是一个复兴的王，也是一个敬畏神的人。……他还是一个要神的人。他在那里对犹大人说，我们应当相信神。……他们设立了歌唱的人，在那里赞美耶和华〔代下二十21〕。就叫这些歌颂赞美耶和华的人，穿上圣别的礼服走在军前，向耶和华歌唱。……众人一开始欢呼歌唱赞美，耶和华就派伏兵击杀亚扪人、摩押人和西珥山人。“众人一开始”，就是正在那个时候。……没有一件事能够动主的手像赞美一样。……我们是需要祷告，我们还是需要天天好好地祷告，但是，许多事情是需要赞美来胜过的。

### 我们在这里看见，属灵的得胜不是靠着争战，乃是靠着赞美。……不只借着祷告胜过撒但，并且借着赞美胜过撒但。……在代下二十章，……那一边有军队，这一边有唱诗。这些人如果不是相信神的人，那就是发疯的人。感谢神，我们不是发疯的人，我们是相信神的人。

### 在神的儿女中，有许多人是很厉害地受试炼，且是常常受试炼的，……就像约沙法那样，好像没有路走了。那一边……强，……这一边……弱，……困难是那么大，绝不是他们所能胜过的。那个时候，他们的思想很容易注意他们的困难。……人越受试炼，就越想他们是何等困难。这一个时候，是最大的试炼。……人越受试炼，就越看自己；越受试炼，就越看环境。但是，认识神的人，越受试炼就越仰望主，越受试炼就越学习赞美。所以，我们的眼睛要学习不看自己，我们的眼睛要学习看主。就在这里仰起头来对主说，“主！你是超越过一切的，我赞美你！”大声的赞美，从心里出来的赞美，感觉受了伤而流出来的赞美，是赞美的祭，是神所顾念、神所悦纳的。赞美的祭一往神面前去的时候，仇敌撒但就被你赞美败了。赞美的祭，在神面前是有功效的。如果你从你里面挤出最好的感觉来赞美神，你就必定能站得住，必定能得胜。你能赞美，你就要看见得胜的路是这么大！（倪柝声文集第三辑第二册，三一四至三一六页）

**参读：初信造就，第十六篇；神圣启示的中心路线，第一篇；圣经要道，第三十四题。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>