---
title: 2022年冬季训练｜第二周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-21T08:55:24.504Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T08:55:22.094Z
---

## 2022年冬季训练｜第二周周四
## 📖纲目

### **伍　归回美地的以色列人受嘱咐要记念神与亚伯拉罕所立的约—代上十六15~18，创十五7~21：**

### 一　亚伯拉罕信神关于后裔的应许，但他缺乏信心信神关于美地的应许—6~8节。

### 二　为了加强亚伯拉罕的信心，神被迫与亚伯拉罕立约，以坚定祂对亚伯拉罕的应许—9~21节：

### 1　神与亚伯拉罕所立的约，乃是应许的约，要借着神在祂恩典中的大能得着成就—约一14、17。

### 2　新约是这约的延续—加三17，四22~26。

### 三　神借着钉十字架并复活的基督，与亚伯拉罕立约—创十五9，罗六5~6、9：

### 1　三种被杀的牲畜，表征基督在祂的人性里为我们钉十字架，两只活鸟表征基督在祂的神性里，是活着、复活的一位—创十五9，约十一25，启一18。

### 2　母牛是作平安祭，母山羊是作赎罪祭，公绵羊是作燔祭—创十五9，利三1，四28，五6，一10。

### 3　在预表上，斑鸠表征受苦的生活，雏鸽表征相信的生活，信心的生活；这是主在地上生活的两个特征—创十五9。

### 4　二是见证的数字，所以两只活鸟乃是见证基督是活在我们里面，并为我们活着的一位—9节，约十四19~20，加二20。

## 📖晨兴喂养

### **代上十六16~18**    **就是祂与亚伯拉罕所立的约，向以撒所起的誓。祂又将这约向雅各确立为律例，向以色列确立为永远的约，说，我必将迦南地赐给你，作你们产业的分。**

### 神不但对亚伯拉罕重复关于后裔的应许，也重复关于地的应许。……亚伯拉罕信神关于后裔的应许。关于地的应许，虽然在创世记十五章七节神肯定地说过了，但亚伯拉罕缺乏信心信神关于地的应许。……因为亚伯拉罕发现，要相信神关于地的应许很难，神就不得不与他立约。在九至二十一节我们看见，神借着基督与亚伯拉罕立约来坚定祂的应许（创世记生命读经，七三○、七三四页）。

## 📖信息选读

### 在神与亚伯拉罕立约时，神吩咐他取一只母牛、一只母山羊、一只公绵羊、一只斑鸠和一只雏鸽（创十五9）。……神乃是借着这些与亚伯拉罕立约，含示亚伯拉罕要这样才能完成神永远的定旨。

### 那三只被剖被杀的牲畜，乃是预表钉死的基督。钉死的基督就是成为肉体，在祂的人性里活在地上的那一位。……神的羔羊是神的话成为肉体的那一位〔约一14、29〕。所以在创世记十五章，那三只牲畜应当表征基督在祂的人性里为我们钉十字架。

### 母牛是要作平安祭的（利三1）。……神要与祂所呼召的人立约，首先需要平安祭。基督就是那平安祭。母山羊预表基督作我们的赎罪祭（四28，五6）。我们蒙神呼召的人不管多好，仍是有罪的。所以，在平安祭之后，我们需要赎罪祭。阿利路亚！罪的问题已经解决了。基督作我们的母山羊，作我们的赎罪祭，已经把罪除去了。接着需要燔祭，这祭表征一切都必须为着神（一10）。……基督就是神与祂所呼召的人立约时，所经过的一切祭物。

### 没有被杀的两只鸟，表征复活、活着的基督（十四6~7）。这位复活的基督主要的是在祂的神性里，因为按照圣经，鸽子在预表上是表征圣灵（约一32）。所以，牲畜预表在人性里的基督，鸟预表在神性里的基督。因此创世记十五章的鸟表征属天的基督，那从天降下仍旧在天的基督（约三13），那曾经活过，现今仍然活着的基督。……祂在祂的人性里为我们牺牲，祂在祂的神性里为我们活着。

### 在预表上，斑鸠表征受苦的生活，雏鸽表征相信的生活，信心的生活。主耶稣活在地上时，总是受苦并相信。在祂受苦的生活里，祂是斑鸠；在祂相信的生活里，祂是雏鸽。

### 鸟有二只。二这数字是见证、作见证的意思（徒五32）。两只活鸟乃是为基督作见证，见证基督是复活的一位，活在我们里面，并为我们活着（约十四19~20，加二20）。……在启示录一章，主耶稣说，我“是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远”（18）。祂活到永永远远，就是祂的见证，因为耶稣的见证总是与活着有关。一个地方召会若是不活，就没有耶稣的见证。我们越活，就越是活的耶稣的见证（创世记生命读经，七三五至七三八页）。

**参读：创世记生命读经，第四十五篇；新约总论，第二百三十篇。**