---
title: 2022年冬季训练｜第二周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-25T09:53:04.221Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T08:46:33.964Z
---

## 2022年冬季训练｜第二周周一
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week2/week2day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目
### **壹　以色列子民的历史乃是预表，预表新约的信徒，因此是预表召会—代下三六22~23，林前十6、11。**

### **贰　犹大人因为不忠信，被迁徙到巴比伦；因此，那些从被掳归回的人必须向神忠信—代上九1，林前四1~2，七25，提后二13，启十七14：**

### 一　神在完成祂经纶并在引导我们进入祂经纶的事上是信实的—哀三23下。

### 二　神是信实的；祂不能否定自己，不能否定、违背祂自己的所是—提后二13。

### 三　当神同着祂信实的属性作到我们里面，祂就成为我们，我们就在祂信实的属性上成为祂—林前七25，提后二13：

### 1　正如神不能否定祂自己的所是，我们既已被祂构成，也不能否定我们自己的所是—参弗三16~17。

### 2　这样，我们作神奥秘的管家就能够并且会是忠信的—林前四1~2。

### 3　我们因着被信实的神构成，向神就必定是忠信的；我们的所是，我们的构成，不容我们不忠信。

### 四　我们是忠信、可靠的，意思是履行主所分给我们的管家职分—1~2节，七25，提前一12。

### 五　主来哈米吉顿争战时，将是万主之主，万王之王，那些同着祂的得胜者将是“蒙召被选忠信的人”—启十七14，十九11~21。

## 📖晨兴喂养

### **林前十11**    **这些发生在他们身上的事，都是鉴戒，并且写在经上，正是为警戒我们这生在诸世代终局的人。**

### **提后二13**    **我们纵然失信，祂仍是可信的，因为祂不能否定自己。**

### **林前四2**    **还有，在此所求于管家的，是要他显为忠信。**

### 神的确是最好的作者，在祂所写之圣经的前三十九卷里，祂使用图画。……这些图画是旧约里的表号、预表和影儿。例如，亚当乃是“那以后要来者的预像”（罗五14）。有些预表也是预言。……旧约里最大的预表是以色列人的历史；他们预表今天神在地上的子民。因此，旧约里以色列的历史是表征要来之事的大预表（历代志生命读经，二页）。

## 📖信息选读

### 在林前一章九节保罗说，“神是信实的，你们乃是为祂所召，进入了祂儿子我们主耶稣基督的交通。”神在这件事上是信实的，但祂也许没有信实地供给你大的房子，或高薪的工作。我不否认神信实地顾到我们的福利。我的点乃是，神的信实并非照着我们天然的领会。

### 我们要领悟，神允许我们有难处，但祂在祂的定旨上是信实的，就是要使我们转离偶像，带领我们归向祂自己。我们的平安、安全、健康和财产，也许成了我们的偶像，而神是信实的，祂取去这些东西，为要我们饮于祂这活水的泉源。我们的房屋或财产若成为我们的偶像，我们就是饮于它们，不是饮于神；神的信实就是要对付这些偶像，好使我们饮于祂。

### 在引导我们进入祂的经纶上，神是信实的；祂的经纶乃是要我们喝基督，吃基督，享受基督，吸取基督，并吸收基督，好叫神在我们身上得着祂的扩增，完成神的经纶。

### 以色列人没有饮于神这活水的泉源，反而饮于他们的偶像。所以，神用巴比伦人对付这些偶像，也毁灭对他们成了偶像的耶路撒冷，甚至圣殿。我们要看见，我们不比以色列人好。任何事物对我们都能成为偶像。但神在完成祂经纶的事上是信实的；因着祂的信实，祂就对付我们的偶像，使我们饮于祂。我们都需要饮于神这活水的泉源，将基督接受到里面，并吸收祂，这样祂就能扩增，以完成神的经纶，借着祂的配偶得着彰显。
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>

### 神是信实的，但我们既不忠信，也不贞洁，反而有了许多别的丈夫。我们失败亏欠神以后，也许得着一些怜悯和恩典，因而悔改哭泣。……我们悔改哭泣的时候，神就欢乐。然而，我们若过度的悔改哭泣，甚至我们的悔改也可能成为偶像。……所以，我们悔改以后，应当开始饮于活水，赞美神，为凡事感谢祂，并且享受祂。这是神所要的。除了我们享受基督以外，神对任何事物都不感兴趣（耶利米书生命读经，三四至三六页）。

### 在林前四章二节，“在此”即在管家的职分，分配的职事上。在这分配的职事上最重要的，就是管家要显为忠信。……保罗在这里好像是说到自己。……我在弟兄会那段时间，曾经受教导绝对不可正面地提到自己。但保罗在这里好像指明他是忠信的管家（哥林多前书生命读经，三五九至三六○页）。

**参读：圣言中所启示的神圣三一，第二章；历代志生命读经，第一、三、六、八、十二篇；以斯拉记生命读经，第一篇。**