---
title: 2022年冬季训练｜第二周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-25T10:30:42.364Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T08:51:20.553Z
---

## 2022年冬季训练｜第二周周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week2/week2day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### **叁　所有那些从被掳到巴比伦归回美地的人，都受嘱咐要认识、顺从并敬拜耶和华—代上十六8~14：**

### 一　“神”含示神的能力，以及祂与受造之物的关系；“耶和华神”表明神与人发生关系。

### 二　耶和华神不只是有能力的，也是和人亲近的—创二4、8、15~16、18~19、21~22。

### 三　“耶和华”的意思是“我是那我是”，指明耶和华是自有永有的永远者，就是那昔是今是以后永是者—出三14，启一4。

### 四　唯有耶和华是那是的一位—来十一6：

### 1　唯有祂是存在的那一位，是伟大的“是”；动词“是”只适用于神，不适用于我们。

### 2　神是宇宙的“是”，是真正存在的；只有神是“我是”；唯有祂是存在的。

### 五　就着存在和应验来说，“耶和华”是神的名—创十七1，二八3，三五11，出三14，六6~8。

### 六　因耶和华永远长存，而且祂是动词“是”的实际，凡祂所说的祂必成就—约八28~29。

### 七　今天在主的恢复里，我们乃是在应验的阶段；我们经历的神是耶和华，那伟大的我是—出三14~16，约八24、28。

## 📖晨兴喂养

### **代上十六8**    **你们要称谢耶和华，呼求祂的名，在万民中传扬祂的作为。**

### **出三14**     **神对摩西说，我是那我是；又说，你要对以色列人这样说，那我是差我到你们这里来。**

### 神是普通的名字，耶和华是亲近的名字。神是指着神的能力说的，耶和华是指着神的爱心说的。神是指着创造方面说的，耶和华是指着神的亲近说的。创世记一章没有耶和华。因为是讲关乎创造方面的事，就是一章里提到人，也是关乎创造方面、能力方面的。二章是神和人亲密，有了关系，所以说耶和华神。……这……证明二章的耶和华，就是一章里的神。耶和华神不只是有能力的，也是和人亲近的（倪柝声文集第一辑第九册，六四页）。

## 📖信息选读

### 就着供应和应许来说，伊勒沙代是神的名；就着存在和成就应许来说，耶和华是祂的名。作为耶和华，神是永存的神（出三14，约八24、28、58）和成就应许的神（出六6~8）。亚伯拉罕、以撒、雅各死了，并没有享受应许的成就（来十一13）。在他们的经历中，神是全足者，而不是耶和华。对他们来说，祂是应许的神，但不是成就应许的神。在出埃及六章一至八节，当神对摩西说话的时候，祂不是作为伊勒沙代—应许的神，乃是作为耶和华—成就应许的神。在这里神没有给摩西关于美地的应许；反之，祂乃是来成就祂从前给亚伯拉罕、以撒、雅各的应许。当神在创世记十五章与亚伯拉罕立约时，在十三至十四节指出要过了四百年，美地的应许才得以成就。这四百年结束于摩西八十岁的时候。这指明应许亚伯拉罕的，要向摩西和以色列人应验。

### 神要作为成就应许的神，祂必须是永存的神；那就是说，祂必须是自有者。在某种独特的意义上，动词“是”只适用于祂。这个动词是耶和华这名构成的基本要素。在这宇宙中唯独祂是自有者。作为应许者，祂是伊勒沙代；但作为成就祂所应许者，祂是耶和华我是。神的存在并不倚靠祂自己以外的任何事物。祂永远存在，无始无终。作为耶和华，神就是。

### 大约四千年前，神给亚伯拉罕关于美地的应许。神的应许还没有向亚伯拉罕本人应验，因亚伯拉罕还未复活。……因着神今是、以后永是，祂不能不成就祂的应许。在宇宙中有一位永是者，这一位就是成就应许的神，凡祂所说的都要成就。耶和华必成就祂的话。

### 今天在主的恢复里，我们……乃是在应验的阶段。应验的阶段包括旧约和新约中所有应许的应验。新约有一个应许，乃是主的话：祂要建造祂的召会（太十六18）。这话今天正在我们中间应验。

### 青年人，我……的负担特别是为着你们的。我感谢主，你们忠于主的恢复。但我知道在你们前面还有一段漫长的路程，并且有许多试炼和试验等着你们。我要向你们作见证，你们所事奉的神不仅是伊勒沙代，更是耶和华。……我也许不能履行我的话，因为我会去世。但因耶和华永远长存，而且祂是动词“是”的实际，凡祂所说的祂必成就。当你遭遇试验、试炼和难处时，你应当说，“主，你是。我的问题会过去，但是主，你永远长存。”（出埃及记生命读经，一九一至一九六页）

**参读：倪柝声文集第一辑第九册，六一至七七页；出埃及记生命读经，第五、十四篇。**
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>