---
title: 01---第二十九周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T09:33:24.360Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T09:33:24.360Z
---

# 第二十九周 · 周一
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week5/week29day1.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 第五篇    使我们在圣别上无可指摘的原因，并使我们的灵、魂、体完全圣别的原因

### 读经：帖前三13，五23～24

## 壹    我们要为着召会生活过圣别的生活，就需要主使我们的心得以坚固，在圣别上无可指摘（在圣别上无可挑剔）——帖前三13：

### 一    心是人里面诸部分的总汇，是人的总代表，是他的行动机关：

### 1    我们的心是由我们魂的各部分——心思、情感、意志（太九4，来四12，约十四1，十六22，徒十一23）——加上我们灵的一部分——良心（来十22，约壹三20）——所组成。

### 2    我们的心及其在神前的光景，与我们的灵、魂、体在神前的光景，其间的关系是生机的、内在的、密不可分的：

### *a    当我们的心活跃时，运用灵才有用；人的心若是无所谓，灵就被关在里面，无法施展其能力——太五3、8，诗七八8，弗三16～17。*

### *b    魂是人位的本身，而心是采取行动的人位；心是我们全人行动的机关，行动的执行者。*

### *c    我们物质身体的活动和行动依赖我们物质的心；照样，我们的日常生活，我们如何行事为人，乃在于我们有何种心理的心。*

### 二    心是生命的进出口，是生命的“开关”；心不对了，灵里的生命就受了阻碍，生命的律也就不得自由运行，不能通行无阻，而达不到我们全人的各部分；生命虽然有大能，但这大能却受我们小小之心的控制——箴四23，太十二33～37，参结三六26～27。

## 📖晨兴喂养

>### **帖前三13    好使你们的心，当我们主耶稣同祂众圣徒来临的时候，在我们的神与父面前，得以坚固，在圣别上无可指摘。**
>
>### **箴四23    你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心。** {.is-success}

### 新约圣经强调纯洁的心。主耶稣说，“清心的人有福了，因为他们必看见神。”（太五8）保罗嘱咐提摩太，要同那清心呼求主的人竭力追求（提后二22）。不仅如此，大卫在诗篇五十一篇十节祷告说，求主在他里面造清洁的心。〔然而，在帖前三章十三节，〕保罗为什么不说“在纯洁或清洁上无可指摘”，却说“在圣别上无可指摘”？原因是帖撒罗尼迦前书是一卷论到为着召会生活之圣别生活的书信。这封书信第一个段落（由一、二、三章组成）的结论是：主要使我们的心得坚固，在圣别上无可指摘（帖撒罗尼迦前书生命读经，二○八页）。

## 📖信息选读

### 诗篇七十八篇八节说，“不至像他们的祖宗，是顽梗悖逆、居心不正之辈，他们的灵向着神不忠信。”……心一不正，灵就不忠信。这节经文指明，心与灵的关系何等密切。

### 魂是人位的本身，而心是采取行动的人位。这意思是说，每当你行动的时候，是你借着你的心行动。因此，可以说我们的心是我们行动的代表。……当一位弟兄对他的妻子说，“亲爱的，我爱你”，这意思是说，他的心爱他的妻子。……我们喜欢或讨厌什么，也是我们的心在喜欢或在讨厌。因此，我们的心是我们的代表，是我们里面之所是行动的代表、执行者或大使。

### 因为心是我们的代表，所以所罗门在箴言四章二十三节说，“你要切切保守你心，因为生命的果效发之于心。”保守我们的心实际上就是护卫我们的心。保守的原文意思是护卫。我们应当护卫我们的心，胜过护卫一切，因为生命的果效发之于心。……心与生命的源头、生命的泉源以及生命的流出都有关联。我们首先有源头，其次有泉源，然后有流出。

### 要作一个活的信徒，关系到我们的灵和心。……我们许多人能作见证，我们虽然运用我们的灵，但这还不能每次都有效地叫我们活。运用灵没有果效的原因，乃是心没有活动。这意思是说，心出了问题。也许心思没有更新、圣别、变化，也许没有被主浸透并被祂占有，却充满属世的事物。我们可以运用我们的灵说，“赞美主！”但这样用灵也许不能叫我们活。当我们的心活跃时，运用灵才有用。

### 我们的心若是沉睡不醒，运用我们的灵呼求主名就没有果效。……这就是为何我们必须彻底对付我们的心。这对付必须包括我们的心思、情感和意志。我们的心思必须是基督的心思，我们的情感必须被基督的爱浸透，我们的意志必须与祂的意志是一。我们心的光景若是这样，我们的心就是活跃的，并且是尽功用的。当我们的心一活跃，我们呼求主就会非常有果效。

### 我们需要祷告：“主，怜悯我。我要我的心思得着更新，我要我的情感充满你的爱，我要我的意志真实的与你的意志是一。”如果我们有这样的心，那作我们行动机关的心就会得坚固，在圣别上无可指摘，就是在成为圣别的光景里无可指摘（帖撒罗尼迦前书生命读经，二一五至二一七、二三二至二三三页）。

**参读：帖撒罗尼迦前书生命读经，第十八至二十四篇；为着建造基督的身体讲说基督，第三章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>