---
title: 05---第二十九周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T09:45:40.309Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T09:45:40.309Z
---

# 第二十九周 · 周五
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week5/week29day5.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 四    我们要与神合作，在圣别中保守我们的魂，就必须清理我们心理之心的三条主要“动脉”，就是我们魂的各部分——我们的心思、情感和意志——腓二2、5，一8，二13：

### 1    我们的魂要被圣别，我们的心思就必须被更新，成为基督的心思（罗十二2），我们的情感必须被基督的爱摸着并浸透（弗三17、19），我们的意志必须被复活的基督征服并注入（腓二13，参歌四4上，七4上），并且我们必须用全人来爱主（可十二30）。

### 2    除去心理之心三条主要动脉的阻塞之路，就是向主彻底认罪；我们需要停留在主面前一段时间，求主把我们完全带进光中；根据祂所暴露的，我们需要承认我们的缺点、失误、失败、错误、恶行和诸罪——约壹一5～9：

### *a    我们要清除我们心思动脉的阻塞，就需要承认在我们思想里和我们的思想方式上一切有罪的事物。*

### *b    我们要清除我们情感动脉的阻塞，就需要承认我们表达喜乐和忧伤的方式是天然的、甚至是属肉的，并且我们许多时候恨我们所该爱的，爱我们所该恨的。*

### *c    我们要清除我们意志动脉的阻塞，就需要承认我们意志里背叛的病菌。*

### *d    我们若花够多的时间清除心理之心三条主要动脉的阻塞，就会感觉到我们全人活了，并且光景非常健康。*

## 📖晨兴喂养

>### **罗十二2    ……借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。**
>
>### **腓二13    因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。**
>
>### **可十二30    你要全心、全魂、全心思并全力，爱主你的神。** {.is-success}

### 我们心理的心有三条主要的动脉，就是魂的三部分—心思、意志和情感。……除去心理之心三条主要动脉的阻塞之路，就是向主彻底认罪。我从经历中学会，我们需要停留在主面前一段时间，承认我们的缺点、失误、失败、错误、恶行和诸罪（帖撒罗尼迦前书生命读经，二五○页）。

## 📖信息选读

### 我们可以从承认我们心思、思想里所有的罪与不洁开始。……我们的心思满了污秽。……我们要清除心思动脉的障碍物，就必须承认在我们思想里和我们的思想方式上一切有罪的事物。借着承认思想里一件件的罪，这动脉的阻塞就会除去。

### 当我们这样认罪时，我们可以向主承认自己对许多事的领会是多么天然。你也许不觉得你对许多事的领会很天然，所以你需要到主面前，对祂说，“主啊，光照我，暴露我的心思，暴露我所有的思想。主，把我的心思完全带进你的光中。”然后你应当照着主的光照和暴露，承认你思想上一件件的难处。譬如，……你对你的丈夫、妻子、孩子以及家庭事务的领会，也许都是天然的，一点不属灵。如果主在你里面暴露这一点，你应当马上承认说，“主，赦免我，我虽然爱你，但我对婚姻生活的领会完全是天然的。主，拯救我脱离这种天然的领会，把这种领会从我里面拿去。”……我们要有这种暴露与认罪，就需要有一段长的时间与主同在。

### 我们若针对我们的意志到主面前，主会彻底而详细地暴露我们的意志。我们好像在神圣的显微镜底下接受察验。……我们特别会看见，自己是何等的背叛，我们不知道什么是服从主。……主也许给你看见，几年前你在某一件事上作错了。也许祂又叫你看见，你错待了某一位弟兄或姊妹。每一次你都需要认罪。你应当因着在祂的光中被祂暴露而感谢祂。我们若承认主在我们意志里所暴露的一切，就能清除我们的意志这条动脉的阻塞。

### 我们也需要清除情感这条动脉的阻塞。当我们看见，我们情感的难处多么严重时，我们也许会极其难过。……我们会看见，许多时候我们恨我们所该爱的，爱我们所该恨的。当我们进到圣所的光中，就会看见我们全人最丑陋的一面就是我们的情感，因为我们运用情感不得当。我们的喜乐和忧伤可能全是天然的。当主暴露我们时，我们会对自己表达喜乐和忧伤的方式感到羞愧，因为那样的表现常是天然的、属肉体的、甚至是属肉的。

### 我们若花够多的时间清除心理之心三条主要动脉的阻塞，就会感觉到我们全人活了。我们的心思、意志和情感，都会非常健康。这些“沟渠”里面的“污秽”都被挖除了（帖撒罗尼迦前书生命读经，二五○至二五二页）。

**参读：帖撒罗尼迦前书生命读经，第六篇；人的破碎与灵的出来，第七至八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>