---
title: 02---第二十九周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T09:37:26.003Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T09:37:26.003Z
---

# 第二十九周 · 周二
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week5/week29day2.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 三    神是不改变的一位，但按着我们天然的出生，我们的心在与人、与主之间的关系上是善变的——参提后四10，太十三3～9、18～23。

### 四    按照人天然、属人的生命，没有一个人有坚定的心；因为我们的心太容易改变了，所以它一点也不可靠——耶十七9～10，十三23。

### 五    我们的心有可指摘，因为我们的心刻变时翻；不改变的心就是无可指摘的心——诗五七7，一〇八1，一一二7。

### 六    在神的救恩里，心的更新是一次而永远的；但在我们的经历里，我们的心不断在更新，因为它是善变的——结三六26，林后四16。

### 七    我们的心是善变的，所以需要被圣别的灵不断地更新，好使我们的心在圣别的光景里，就是在一种分别归神、被神占有、被神据有并被神浸透的光景里，得坚固、得建立——多三5，罗六19、22。

## 📖晨兴喂养

>### **结三六26～27    我也要赐给你们新心，将新灵放在你们里面；又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。我必将我的灵放在你们里面，使你们遵行我的律例，谨守遵行我的典章。**
>
>### **诗五七7    神啊，我心坚定，我心坚定。我要唱诗，我要歌颂。** {.is-success}

### 大多数的基督徒没有坚固的心，他们的心刻变时翻，时常摇动。我们需要的是扎实坚固的心，不是容易改变的心。但按着我们天然的出生，我们的心是善变的。……譬如，一位弟兄早晨也许对妻子很好，但吃早餐的时候，也许有什么事叫他烦恼，就对妻子不好了。这是我们心善变的一个例证。

### 我们的心不仅在与人的关系上善变，甚至与主之间也是这样。神是不改变的一位，祂从来没有改变。我们是一班刻变时翻的人，我们的心极其善变。为这缘故，保罗关心帖撒罗尼迦初信者的心能否定下来，得着建造、坚固（帖撒罗尼迦前书生命读经，二○九至二一○页）。

## 📖信息选读

### 帖前三章十三节一开始用了“好使”一辞；指明前面几节（特别是六至十二节）的结果。……保罗……所关心的，乃是帖撒罗尼迦人的信心和爱心。他盼望他们的信心得着补足，并且他们的爱心增多洋溢，好使主可以坚固他们的心。

### 我们人都是善变的；不会因着我们老了，就说我们的性情有了基本上的改变。譬如，玻璃是很容易破碎的；五十年之后，这块玻璃还是易碎的，年日并不会叫玻璃更坚刚。人的生命也是这样。……因此，我劝你们，特别是那些不太年轻的人，不要相信你们的心。因为我们的心太容易改变了，所以它一点也不可靠。

### 在我尽职的年日里，我遇见的人数以千计。……我一再看见人的心改变了。因为我们的心善变，所以我们基督徒的生活有一急切的需要，就是我们的心得着坚固。……虽然我们的心需要得坚固，但我们自己办不到，只有主才能坚固我们的心。因此，我们需要祂使我们的心扎实的得坚固并建造。……你的心若在扎实的根基上得着固定、建造并坚固，你的心就会无可指摘。不改变的心就是无可指摘的心。

### 有时候我们批评别人刻变时翻，但我们自己也是善变的。……我们为了照顾初信者，也会警告他们不要信靠一些善变的人。但我们自己又怎样？我们难道不善变么？我必须承认我在天然的生命里是善变的。不仅如此，我所说的改变多半是消极的。许多年前，我在日记里记载了一些事情；譬如，我怎样在主面前彻底对付了某件事。但是许多年以后，我不敢看我写的那些话，因为在我作了这样的记录以后，我又有了一些改变。

### 我们必须看见并承认，我们的心是善变的。因此，我们需要从主领受怜悯和恩典，使我们允许祂来坚固我们的心。祂正等待我们的允许，要在我们里面作工来坚固我们。当我们的心得了坚固，我们的心就无可指摘（帖撒罗尼迦前书生命读经，二一○至二一二页）。

**参读：罗马书中所启示在基督的生命里得救，第一章；神新约的经纶，第二十七章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>