---
title: 04---第二十九周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T09:42:26.642Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T09:42:26.642Z
---

# 第二十九周 · 周四
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week5/week29day4.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 贰    神不仅在祂法理的救赎里借着基督救赎的血使我们分别归祂，而在地位上成为圣别，也在祂生机的拯救里借着祂自己圣别的性情用祂自己浸透我们，而在性情上圣化我们——来十三12，十29，罗六19、22，弗五26，帖前五23～24：

### 一    神在性情上圣化我们的灵、魂、体，乃是神圣的“子化”我们，使我们成为神的众子，叫我们在生命和性情上，但不在神格上，成为与祂一样，好使我们能作神的彰显——弗一4～5，来二10～11。

### 二    神这样圣别我们，就在我们灵、魂、体的素质里变化我们，使我们在性质上全然像祂；如此，祂就保守我们的灵、魂、体全然完全——帖前五23：

### 1    在量的一面，神要全然圣别我们；在质的一面，神要保守我们得以完全，就是要保守我们的灵、魂、体得以完美。

### 2    虽然神保守我们，但我们必须负起责任，采取主动，与神的运行合作，借着使我们的灵、魂、体被圣灵浸透而蒙保守——12～24节。

### 三    我们要与神合作，在圣别中保守我们的灵，就必须借着运用我们的灵，以保守我们的灵是活的：

### 1    我们要保守我们的灵，就必须运用我们的灵与神交通，以保守我们的灵是活的；我们若不这样运用我们的灵，就会把我们的灵留在死沉的光景里：

### *a    喜乐、祷告、谢恩就是运用我们的灵；要保守我们的灵，首先必须运用我们的灵，保守我们的灵是活的，并将我们的灵从死亡中拉出来——16～18节。*

### *b    我们需要与那圣化人的神合作，使我们从灵里死沉的光景分别出来——参民六6～8，林后五4。*

### *c    我们必须在我们的灵里，用我们的灵敬拜神、事奉神并与神交通；我们向神所是的一切、所有的一切和所作的一切，都必须在我们的灵里——约四24，罗一9，腓二1。*

### 2    我们要保守我们的灵，就需要保守这灵脱离一切的玷污和污染——林后七1。

### 3    我们要保守我们的灵，就必须操练自己，对神对人都存无亏的良心——徒二四16，罗九1，参八16。

### 4    我们要保守我们的灵，就必须留意我们的灵，将心思置于灵，顾到我们灵里的安息——玛二15～16，罗八6，林后二13。

## 📖晨兴喂养

>### **帖前五23    且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。**
>
>### **16～19    要常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里对你们的旨意。不要销灭那灵。** {.is-success}

### 神不仅全然圣别我们，也保守我们的灵、魂、体得以完全。……在量的一面，神要全然圣别我们；在质的一面，神要保守我们得以完全，就是要保守我们的灵、魂、体得以完美。因着堕落，我们的体受了败坏，魂受了玷污，灵也死了。在神完全的救恩里，我们的全人都要得救，成为完全、完美的。为此，神保守我们的灵脱离死的元素（来九14），保守我们的魂不再留在天然和老旧里（太十六24～26），并保守我们的体脱离罪的败坏（帖前四4，罗六6）。神这样的保守，以及祂彻底的圣别，维持我们过圣别的生活，直到成熟，使我们能在主的“巴路西亚”里与祂相会（帖撒罗尼迦前书生命读经，二四三至二四四页）。

## 📖信息选读

### 我们的灵是由良心、交通、直觉这三部分组成的。我们的灵主要是为着与神交通。我们与神有交通时，就接触祂。这样与神的接触，自然叫我们感觉到神，对神有知觉。直觉是指从神来的直接感觉和知觉；借着这直觉，就能知道我们是对还是错。我们若错了，就会被我们的良心定罪。但我们若是对的，就会被我们的良心称义。

### 保守我们灵的第一条路，是正确地运用灵，以保守我们的灵是活的〔参帖前五16～19〕。……喜乐、祷告、谢恩乃是运用我们的灵。当我们这样运用我们的灵，就能叫我们的灵活。

### 你知道保持缄默，乃是叫你的灵留在死沉的光景里么？你若让你的灵留在死的光景里，这意思就是说，你没有与圣别人的神合作，以保守你的灵。

### 保守我们灵的另一条路，是在林后七章一节。……这节说，“所以亲爱的，我们既有这些应许，就当洁净自己，除去肉身和灵一切的玷污，敬畏神，以成全圣别。”这节经文指明，我们应当禁戒肉身和灵一切的玷污。我们必须远离污染我们灵的一切事物。所以我们应当保守我们的眼睛不看恶事，譬如那些玷污人的图片。这样的图片不仅玷污我们的眼睛，也玷污我们的灵；这是我从经历中学知的。一九三三年我第一次访问上海。那时召会有两个会所，……两个会所相离甚远。……从西上海到北上海要花一个小时以上。我头几次搭电车时东张西望，看着大街上各种景观。等我到了会所时，我发现我的灵非常死沉。我注意看街上那许多东西，就叫我的灵死沉。从这件事我学会，当我搭电车时要闭起眼睛祷告；这就保守了我的灵。因为我学习这样保守我的灵，所以当我到达北上海的会所时，我的灵还是活的。我的确在我的灵里得以圣别。

### 你若因着看某些图片而被污染，你的灵就会被玷污、污染而死沉。结果，你必须先求主洁净你，除去一切玷污，否则你就不能祷告。我举出这事作例证，说明我们必须与圣别人的三一神合作，使我们的灵得蒙保守，远离死沉和污染（帖撒罗尼迦前书生命读经，二四四至二四六、二四八页）。

**参读：经过过程的神圣三一之分赐与超越基督之输供的结果，第一、三章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>