---
title: 06---第二十九周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T09:48:02.022Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T09:48:02.022Z
---

# 第二十九周 · 周六
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week5/week29day6.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 五    我们要与神合作，在圣别中保守我们的身体，就必须把我们的身体献给祂，使我们能为着召会生活过圣别的生活，实行身体生活，以完成神纯全的旨意——罗十二1～2，帖前四4，五18：

### 1    我们堕落的身体，就是肉体，乃是撒但、罪和死的“聚会所”，但借着基督的救赎，并在作为父、子、灵“聚会所”的我们重生之灵里，我们的身体是基督的肢体和圣灵的殿——罗六6、12、14，七11、24，林前六15、19。

### 2    保守身体就是在我们的身体上荣耀神——20节。

### 3    保守身体就是在我们的身体上显大基督——腓一20。

### 4    我们要保守身体，就必须不照我们的魂（旧人）生活；这样我们罪的身体就失业，被解雇——罗六6。

### 5    我们要保守身体，就必须不将我们的身体献给任何有罪的事物，倒要献上自己作义的奴仆，并献上我们的肢体作义的兵器——13、18～19、22节，但五23：

### *a    “神的旨意就是要你们圣别，禁戒淫乱；要你们各人晓得，怎样用圣别和尊贵，持守自己的器皿”——帖前四3～4。*

### *b    不认识神，乃是人放纵私欲邪情的基本原因——5节。*

### 6    我们要保守身体，就必须痛击己身，叫身为奴，以成就我们神圣的目的，就是成为圣城——林前九27，启二一2。

## 📖晨兴喂养

>### **罗十二1    所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。**
>
>### **帖前四3～4    神的旨意就是要你们圣别，禁戒淫乱；要你们各人晓得，怎样用圣别和尊贵，持守自己的器皿。** {.is-success}

### 我们不仅要知道怎样保守我们的灵与魂，也必须知道怎样保守我们的身体。罪已经破坏并败坏了我们的身体。……我们的身体是“罪的身体”〔罗六6〕。

### 我们若要保守自己的身体，就应当过一种绝对不跟随旧人、不跟随我们魂的生活。罗马六章六节说，“……我们的旧人已经与祂同钉十字架，使罪的身体失效，叫我们不再作罪的奴仆。”（帖撒罗尼迦前书生命读经，二五三至二五四页）

## 📖信息选读

### 我们若照着魂生活，就会用我们的身体服事旧人。因此，我们若要保守自己的身体，首先必须不照着我们的魂生活。

### 第二，我们若要保守自己的身体，我们身上不论哪个肢体，都不可献给任何有罪的事物。譬如，我们应当保守自己的眼睛远离邪恶的图片，保守我们的耳朵不听不洁的事。……我们必须保守我们的身体不看、不听那些污染并败坏身体的事物。这就是用圣别持守我们的身体。

### 保罗……嘱咐我们要禁戒淫乱，借此说明这样持守我们身体的重要性〔帖前四3〕。禁戒淫乱就是用圣别和尊贵持守我们的器皿—我们的身体。因此，我们为了要保守自己的身体，就不该把我们的肢体献给任何罪恶的事物。

### 今天世界满了玷污和污秽，这使我们很难持守自己的身体。……父母应当训练自己的孩子（甚至小学生也不例外），远离这些污秽人的元素。有些父母认为应当让儿女们接受试验，好培养抵抗力，他们都犯了严重的错误，将来会为此后悔。这样照顾子女的父母，种的是什么，收的也必定是什么。

### 你们不要以为，年纪大了就不需要护卫自己远离情欲和玷污。只要我们的身体还没有改变形状，还留在旧造里，我们就需要一直持守自己的身体。……在这玷污人、污秽人的世界中，我们最难作到的，就是持守自己的身体。我们需要谨慎，任何会玷污我们身体的东西，我们都不要看、不要听、也不要摸。

### 我们在帖前五章十二至二十四节看见，圣别的生活与神的工作合作。十二至二十二节给我们看见信徒的合作，活出属灵、圣别的生活。二十三至二十四节说到神的工作，圣别并保守信徒。神渴望全然圣别我们，并保守我们的灵、与魂、与身子得以完全。然而，我们必须与祂合作。合作的路就是常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩，不销灭那灵，在召会聚会中不藐视申言者的话。我们若这样的合作，我们的灵就会蒙保守，不至死沉；我们的魂会蒙保守，使心思、意志、情感不受污染；我们的身体也会蒙保守，不受这世代的污染。这样，我们就能实际地过为着召会生活的圣别生活。保罗写帖撒罗尼迦前书这卷给初信者的书，目的是要他们过这种为着召会生活的圣化且圣别的生活（帖撒罗尼迦前书生命读经，二五四至二五六页）。

**参读：那灵同我们的灵，第十二至十三篇；人的肉体与人的灵，第一章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>