---
title: 03---第二十九周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T09:40:00.450Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T09:40:00.450Z
---

# 第二十九周 · 周三
## 🎵晨兴音频

<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week5/week29day3.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 八    我们要成为“那些被圣别的”，过为着召会生活的圣别生活，就必须对付我们的心，而与“那圣别人的”内里的运行合作——来二11，诗一三九23～24：

### 1    神要我们的心软——结三六26，太十三4、19，林后五14，参出三二9，耶四八11。

### 2    神要我们的心清——太五8，诗七三1、25，耶三二39，诗八六11下，提后二22，提前一5。

### 3    神要我们的心爱——诗四二1～2，歌一1～4，林后三16，帖后三5，补充本诗歌三三三首、三三五首，弗六24，约十五9～10，二一15～17，太二六6～13，约壹二5。

### 4    神要我们的心安——徒二四16，约壹三19～21，来十22，约壹一7、9，提前一5，腓四6～7，西三13～15。

### 九    当我们被圣别的灵不断更新，使我们的心得坚固，在圣别上无可指摘时，我们就渐渐成为新耶路撒冷，有神圣生命的新样，也渐渐成为圣城，有神圣性情的圣别——启二一2，约壹五11～12，彼后一4。

## 📖晨兴喂养

>### **太五8    清心的人有福了，因为他们必看见神。**
>
>### **来十22    并且在心一面，我们已经被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心，在身体一面，也已经用清水洗净了，就当存着真诚的心，以十分确信的信，前来进入至圣所。** {.is-success}

### 心与生命既有这样重要的关系，所以神为要叫祂的生命能从我们里面律出去，就不得不来对付我们的心。我们的心向着神总不外有四大问题，就是：不软，不清，不爱，不安。不软，是心志的问题；不清，不只是心思的问题，也是心情的问题；不爱，就只是心情的问题；而不安，乃是良心的问题。神来对付我们的心，就是来对付这四方面，叫我们的心能软，能清，能爱，能安（李常受文集一九五三年第三册，一四七页）。

## 📖信息选读

### 第一，神是要我们的心软。心软就是心志向神是折服的，是柔顺的，没有强项，没有悖逆。神来对付我们的心，使我们的心能软，乃是除掉我们的石心，赐给我们肉心（结三六26），就是把我们刚硬的石心，软化成柔软的肉心。

### 神怎样使我们的心软？……神常是先用祂的爱来感动，若是爱感不动，就用祂的手借着环境来击打，直到我们的心软下来。我们的心一软下来，祂的生命就能在我们里面运行了。

### 第二，神是要我们的心清。心清就是心思专一的思念神，也是心情向着神纯一不杂。……只爱神要神，除神以外，别无爱慕、倾向或想望。马太五章八节说，“清心的人……必看见神。”所以心若不清，就不得看见神。只要我们的心思有一点思念在神之外的事物，或是我们的心情有一点爱慕在神之外的东西，我们的心就不清了，我们灵里的生命也就因此受了阻碍。所以我们必须和那“清心呼求主的人”一同追求（提后二22），作一个清心爱主要神的人，才能让神的生命在我们里面自由运行。

### 第三，神是要我们的心爱。心爱就是心情爱神，要神，渴慕神，想望神，对神有爱情。……旧约的雅歌……说我们一个圣徒，爱主该像一个女子恋慕她的良人一样，是一往情深，比死更坚强的〔八6～7〕。因为那卷书特别说到圣徒对主的爱情，所以也特别说出圣徒在主生命里的长进。到了新约，在约翰二十一章里，主曾三次问彼得说，“你爱我么？”也就是要带领他的心情能这样的爱主，叫他向着主作一个心爱的人。主所以这样作，乃是要彼得让主的生命有机会在他里面运行长大。……我们的心若这样的向着主有爱情，主的生命在我们里面才能得到亨通，为所欲为。

### 第四，神是要我们的心安。心安就是良心无亏〔徒二四16〕，没有定罪指责，是妥贴安稳的。良心在我们里面，乃是代表神来管理我们。……我们必须把良心里一切的亏欠、定罪和指责，都对付清楚，使“我们在祂面前可以安心”（约壹三19）。我们这样心安，神就能通过，神生命的律在我们里面才能继续运行（李常受文集一九五三年第三册，一四七至一五○页）。

**参读：生命的认识，第十篇；神的经营，第七至八章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>