---
title: 07---第十周 · 听抄
description: 2024年夏季听抄信息
published: true
date: 2024-08-24T16:41:31.424Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T00:56:09.014Z
---

# 第十周 · 听抄信息
### 🔊🔊[讲台视频（点击播放）](https://moaer-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_meuo_cn/Ecss_qVD1ZxNgrnTVY3_KVUBQDV-q3D722tRU-uj3P2LxA?e=hYwnif)
## 第十篇    约翰福音中所启示的荣耀与得荣耀需要在日常生活中经历、享受并彰显基督这内住的人位

### 所有蒙救赎、得重生之信徒的定命，不是要去新耶路撒冷，而是要成为新耶路撒冷。新耶路撒冷乃是一个人位，就是三一神团体的彰显。我们并不是要去新耶路撒冷，而是要成为新耶路撒冷这个人位。我们乃是借着经历、享受并彰显基督这活在我们里面的人位，而成为新耶路撒冷。

### 林后三章十六节说，“但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。”我们需要借着将心转向主，而从经历主往前达到享受主。盼望在每天的开头，我们都将心转向主。我们不需要等待任何感觉，才来经历并享受主。我们知道必须将心转向主，但没有任何人能替我们作这事；我们需要自己将心转向主，运用我们的意志作这决定。

### 当我们把心转向主，帕子就除去了，我们就进到十八节的经历：“我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。”只要把心转向主，帕子就除去了，我们就能以没有遮蔽的脸，观看并返照主的荣光。主的荣光在哪里？主的荣光像什么？四章六节说到“那显在耶稣基督面上之神的荣耀”。神的荣耀乃是显在神的儿子耶稣基督面上。我们若真是经历将心转向主，就能观看在耶稣基督面上之神的荣耀。

### 所以，我要温柔而直接地问你们：这是你日常生活中的经历么？你是否时常把心转向主，并领悟有另一人位活在你里面？主在我们里面，不该只是我们所知道的真理，或被我们看成是一种生命的元素；祂在我们里面乃是一个人位。以弗所三章十七节说，“基督……安家在你们心里。”这节不是说基督的灵安家在我们心里，而是说基督安家在我们心里。有人可能会问：“基督如今是在宝座上，怎能又在我们里面？”圣经同时启示了这两面：祂一面是在宝座上，一面也在我们里面（参罗八34，林后十三5）。这该叫我们深受感动，深得供应，因为我们只要把心转向主，就能观看这位正安家在我们心里之内住的基督，就能观看在祂面上之神的荣耀。

### 相信主此刻正在为我们所有人代求，要我们不只是明白这事，更是每天都有如此的经历，让主能在我们里面往前，得着我们心的每一部分，我们的心思、情感、意志和良心。主会照顾我们每一位，使祂在我们里面这事实对我们变得真实。有一次，我面临一种饱受挫折的情形，主就在我里面对我说，“只要呼求我的名，我会来作成一切。”主就在我们里面，当我们将心转向祂而向祂敞开，我们就会经历祂，而这经历会带进享受。将心转向主应当是我们日常生活中常有的事。我们大部分人起床时，都不是精神抖擞，充满基督复活大能的；但无论起床时光景如何，每天都可以对主有新的经历。我们要把每一天奉献给主，真诚地告诉主：“主，你知道我今天会遇到什么，求你把我今天该有的一分恩典赐给我。”我们转向主，主会供应恩典给我们，让我们能应付当天所发生的一切。主需要我们将心转向祂，使祂的荣耀能在我们里面照耀，并且逐日加增。

### 本篇信息的篇题是《约翰福音中所启示的荣耀与得荣耀》，共有五大段落；主要的负担是在第四和第五大段落，特别说到我们的经历。

## 荣耀是神的一个属性；荣耀是神的彰显，就是辉煌地彰显出来的神

### 荣耀是神的一个属性；荣耀是神的彰显，就是辉煌地彰显出来的神（出四十34，徒七55，彼后一3，启二一11）。神每一次的显现，都是在荣耀中。当我们观看祂，我们就在观看并返照祂的荣光，就是神在辉煌中的彰显。主正在为我们代求，并且按需要为我们争战，好使我们全人逐渐得荣。这得荣会把我们带到那最深邃、最奥秘、团体的一里。主在上十字架的前一晚，就是为了这个一而祷告（约十七22）。

## 神的荣耀与神的经纶有内在的关系

### 神的荣耀与神的经纶有内在的关系（弗一6、10、12、14，三21，五27）。神的经纶是神的计划、安排，要把祂自己分赐到我们里面，以产生祂自己团体的彰显。神的荣耀与神的经纶有密切、内在的关系。

### 三一神乃是荣耀的神

### 三一神乃是荣耀的神（徒七2，弗一17，三14、16，林前二8，林后四6，彼前四14）。罗马八章二十八节说，“万有都互相效力，叫爱神的人得益处。”我们不只该爱父，也该爱神。三一神的其中一方面就是，祂是荣耀的神。

### 神永远的目标是要领祂许多的儿子进荣耀里去

### 神永远的目标是要领祂许多的儿子进荣耀里去（来二10，林前二7，弗一5～6、12、14）。希伯来二章十节给我们看见这事，而这事每天都在我们身上发生。我们都是蒙神重生的儿女，正在长大成为神的儿子。不管我们是男是女，在属灵上我们都是神的儿子，也都是新妇的一部分。祂正在把我们这些众子带进荣耀里。

### 人是神按着祂的形像造的，使人在祂的荣耀里彰显祂

### 人是神按着祂的形像造的，使人在祂的荣耀里彰显祂（创一26，西一15，林后四4、6）。这是人被造的目的。随着主持续供应生命给我们，我们也持续在生命上长大，在生命里得救，我们就会越过越能彰显祂。我们不会有己的彰显，而会有神从我们里面彰显出来。当神彰显出来时，祂乃是荣耀的神。

### 犯罪就是亏缺了神的荣耀，因而彰显罪和有罪的己，并且爱人的荣耀，过于爱神的荣耀

### 犯罪就是亏缺了神的荣耀，因而彰显罪和有罪的己，并且爱人的荣耀，过于爱神的荣耀（罗三23，约五44，七18上，十二43）。罗马三章二十三节说，“众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。”我们可能以为，犯罪只是作一些很不好、使我们良心受定罪的事。然而事实上，犯罪乃是亏缺了神的荣耀。所以，即使你很友善、很仁慈、很有耐心，你所彰显的可能不是神的荣耀，只不过是你的己。因此，一切亏缺神荣耀的都是罪。

### 基督的救赎满足了神荣耀的要求

### 基督的救赎满足了神荣耀的要求（罗三24～25，来九5，参创三24）。为此，我们深深地珍赏并感谢主：“主啊，谢谢你救赎了我们，你满足了神荣耀的要求。我们凭自己是办不到的，我们没有办法成为这样的人，我们都是在神的审判之下；但是你的救赎满足了神的要求，使我们可以来到你面前赞美你，珍赏你。”

### 因此，我们来到主的桌子面前，不该仅仅是唱诗歌，或是用诗歌的歌辞赞美主。我们应当带着我们在主身上劳苦而有的经历，来到主面前赞美。比如，我们可能如此赞美：“主啊，我赞美你，因为你拯救了我，使我脱离自己，能彰显你的荣耀。赞美你，你是神的荣耀，如今这荣耀在我里面正在增长。我实在为此感谢你，赞美你。谢谢你在这一周所赐给我的经历。”

### 神借着基督荣耀的福音，已经用祂永远的荣耀，呼召我们进入祂永远的荣耀里

### 神借着基督荣耀的福音，已经用祂永远的荣耀，呼召我们进入祂永远的荣耀里（林后四4，提前一11，帖前二12，彼前五10）。这是我们传福音的目的，不仅要拯救罪人脱离火湖，更是要把人带进神永远的荣耀里。

### 包罗万有的基督住在我们里面，作荣耀的盼望；我们观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为主的形像

### 包罗万有的基督住在我们里面，作荣耀的盼望（西一27，三4、11）。我们观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为主的形像，从荣耀到荣耀（林后三18）。尽管我们必须学习凭信而活，但作为人，我们仍需要有盼望。盼望是关乎未来，信心则是基于已经成就的事。一面来说，我们有信心，相信神所已经成就之事；另一面，那住在我们里面的基督也是我们荣耀的盼望。自认身体强壮的弟兄们不该认为需要这盼望是身体软弱的表现。无论我们当前的光景如何，我们都该看得更远，看见我们有神所赐的盼望—我们将要得荣耀。

### 神生机救恩的目标，以及这救恩的最后阶段，乃是荣耀—我们的得荣耀

### 神生机救恩的目标，以及这救恩的最后阶段，乃是荣耀—我们的得荣耀（来二10，罗八17、21、30）。所以如今我们都在神生机救恩的过程中，正在生命里得救。罗马五章十节是关键的经节，说我们“借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了”。今天我们都已蒙了救赎，所以都在生命里得救的过程中，而这会带进救恩的最后阶段，就是我们的得荣耀。

### 神的建造乃是三一神作到我们里面，使我们成为祂荣耀的团体彰显

### 神的建造乃是三一神作到我们里面，使我们成为祂荣耀的团体彰显（弗二21～22，三17上、19下、21，四16，五27，参出四十34，王上八10～11，结四三4～5，该二7、9）。我们需要强调“祂荣耀的团体彰显”，因为这是神心头的负担。祂盼望每一处地方召会都是如此。几十年前，李弟兄曾在一次训练的考试中，说某地召会的圣徒在应考时，其彰显都很像该地的一位带领弟兄。换句话说，那位带领的弟兄乃是在荣耀、彰显他自己，而该地的圣徒成了他团体的彰显。后来那位弟兄的结局令人心碎。我们都必须领悟，召会不是为了我们的荣耀，而是要作神荣耀的团体彰显。

### 因着神的国与神的荣耀是不能分开的，神的荣耀必显明在要来的国度里

### 因着神的国与神的荣耀是不能分开的，神的荣耀必显明在要来的国度里（太六13，十六27，二六29，帖前二12，启五13）。所以，当神的国实现（显现）时，一直在我们里面发展之神的荣耀就会有一个团体的显出。

### 新耶路撒冷一个显著的特色是有神的荣耀，有神的彰显

### 新耶路撒冷一个显著的特色是有神的荣耀，有神的彰显；新耶路撒冷全城（一个团体的人位）要带着神的荣耀，这荣耀就是神自己透过那城（祂的妻子）照耀出来（十九7～9，二一2、10～11）。新耶路撒冷是一个团体的人位，其一个显著的特色就是有神的荣耀，有神的彰显。所以新耶路撒冷是何等美妙的妻子！她将有神的荣耀充满她的全人，并透过她照耀出来。

### 在神的经纶里，神的荣耀与神圣启示的高峰有关—神成为人，为要使人在生命、性情和彰显上成为神，但无分于神格

### 在神的经纶里，神的荣耀与神圣启示的高峰有关—神成为人，为要使人在生命、性情和彰显上成为神，但无分于神格（约一14，西三4，来二10，启二一10～11）。我们必须一再提到神圣启示的高峰，这事宝贵无比。神成为人，为要使人在生命、性情和彰显上成为神，但无分于神格。亲爱的圣徒们，我们必须清楚看见，外表看来我们是人，但在生命、性情上我们是神。正如我们与我们的父亲有同样的生命和性情，但不会是父亲本人，如今父神是我们的源头，我们有神的生命和性情，在生命、性情上是神，但无分于神格。神的荣耀与此密切相关。

### 神经纶的目标，乃是要我们众人都照耀出祂的荣耀

### 神经纶的目标，乃是要我们众人都照耀出祂的荣耀（2、23～24）。这乃是神的目标。我们应当确信自己和众人都会照耀出神的荣耀。我们要相信每位圣徒—包括我们认为不那么可爱，想保持距离的圣徒—都会照耀出神的荣耀。对每一位弟兄姊妹，我们都要存着这样的盼望和信心，相信众人都会照耀出祂的荣耀。你相信这事么？这事必会成就；主会用神的荣耀来充满我们，使我们预备好被提。

## 神的荣耀与基督的成肉体、经人生、钉死、复活、升天、再来，以及祂是新耶路撒冷里的灯有关

### 神的荣耀与基督的成肉体、经人生、钉死、复活、升天、再来，以及祂是新耶路撒冷里的灯有关。主耶稣在祂的生活和工作上，不寻求自己的荣耀，乃寻求那差祂来者的荣耀（约七18，八50、54）。基督在祂的复活里得着荣耀（路二四26，约七39，十七5，徒三13，彼前一21）。基督在祂的升天里得着荣耀；主耶稣是“过河”进入神荣耀之人的模型，在荣耀里祂得了荣耀尊贵为冠冕（来二9～10，六19～20，九24）。在创世记十二章，神向亚伯拉罕显现，呼召他跟随祂，要亚伯拉罕离开本地，往神所要指示他的地去（1）。神要把亚伯拉罕从这地带到那地，要他过河，表征我们要离开旧的范围，好进到神的国度和祂经纶的新范围里。

### 主作为人子，要在父的荣耀里来临（太十六27，路二一27）。在永世的新耶路撒冷里，那是灯的羔羊基督要凭着是光的神照耀，用神的荣耀，就是神圣之光的彰显，照亮新耶路撒冷（启二一11、23，二二5）。

## 在约翰福音里，我们能看见主耶稣的荣耀与得荣耀

### “我们……见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀”；这是指基督在山上变化形像

### 在约翰福音里，我们能看见主耶稣的荣耀与得荣耀。“我们……见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀”（一14）；这是指基督在山上变化形像（太十七1～2、5）。主耶稣的变化形像，如第四篇信息所说，正在我们里面发展，且将在那日显现出来。

### “耶稣……显出祂的荣耀来”；主的神性显明出来

### “耶稣……显出祂的荣耀来”；主的神性显明出来（约二11）。新约里经常使用“显出”这辞，意指一个东西本来是看不见的，如今可以给人看见。

### 主耶稣“不接受从人来的荣耀”，并且问：“你们互相受荣耀，却不寻求从独一之神来的荣耀，怎能信我呢？”

### 主耶稣“不接受从人来的荣耀”，并且问：“你们互相受荣耀，却不寻求从独一之神来的荣耀，怎能信我呢？”（五41、44）我们需要学习主不接受从人来之荣耀的榜样。即使有人想要称赞我们，给我们荣耀，我们里面也要关闭自己。我们不要向这种荣耀敞开，不接受从人来的荣耀，包括弟兄姊妹的称赞。弟兄姊妹可能欣赏某人，但那乃是出自他们天然的生命。我们不要受其影响，要把心关闭起来，不接受从人来的荣耀。

### 随着主在我们里面不断地扩展，我们都需要学习这功课，以同样并同等的爱来爱每个人。无论国籍、种族、特征，我们对人都该有相同的爱。我们要如此彼此相待，但不要接受从任何人来的荣耀。如果我们接受从人来的荣耀，这就说出在我们深处仍想要自己得荣耀。当我们学习只让主并让父神得荣耀时，每当有人想对我们表达赞美或珍赏，我们就不会接受，因为我们只寻求从神来的荣耀。

### “那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的”

### “那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的。”（七18）这是一个训练，愿主遮盖我们。在这次训练期间的会前同工交通中，同工们交通到信息后圣徒的分享。我们共同的感觉是：虽然我们这些同工都比较年长，在主恢复的年日也比较长，我们也绝无法像今天许多人那样，在听完一篇信息后能如此轻易地来到麦克风前，以那种方式分享。我必须诚实地说，许多那样的分享都是借着说话在荣耀自己，都是出于己的说话。“那从自己说的，是寻求自己的荣耀。”这些圣徒或许不是故意这么作，但他们未被变化的所是就是喜欢如此迅速地来到麦克风前，如此兴奋地大声喧嚷。这样的分享是谁得荣耀？是在彰显谁呢？

### 然而，我们也不要因听见这话就说，“我再也不到麦克风前分享了。”我们需要把心转向主，操练我们的灵。主若有带领，我们就要为了使主得荣耀，前来为祂作见证。不要让仇敌夺去我们的这一分；只要保持一颗愿意学习的心，不从自己说话。“唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的。”（七18）我们无论老幼都能学习这功课，来到麦克风前为主说话。在说话的事上，我们要积极地学习寻求那从独一之神而来的荣耀。

### 关于荣耀，约翰福音有三处经文都是主自己说的。两千年前说这些话的基督，如今正活在我们里面，使祂的话对我们成为珍宝。“我不寻求自己的荣耀，有一位为我寻求荣耀并审判人的。”（八50）“我若荣耀自己，我的荣耀就算不得什么，荣耀我的乃是我的父。”（54）“他们爱人的荣耀，过于爱神的荣耀。”（十二43）父乃是借着荣耀祂的子而得荣耀，也是在祂的子里并借着祂的子得荣耀。

### 主正在周全、柔细地照顾我们—这就是牧养美妙的定义；如果不柔细，就不是真正的牧养。一位带领弟兄对圣徒说话的方式可能过于强硬。我们要受提醒，我们所说的每一句话都有记录，在基督的审判台前都要为其交账（太十二36）。这就是为何主需要彻底地对付并训练我们，好叫我们在任何时候，都不会以不合式的方式对任何人说话。

### 主正在生命里拯救我们，也正在我们心里安家；唯有祂能拯救我们，使我们不致爱人的荣耀过于爱神的荣耀。因着祂的救恩，我们可以诚实地说，“我拒绝并厌恶从人来的荣耀。我知道在那动听言辞的背后，其实隐藏着想要破坏人的鬼魔。”我们只该在乎神的荣耀。

### 耶稣说，“人子得荣耀的时候到了”；人子耶稣的得荣耀就是祂的复活

### 耶稣说，“人子得荣耀的时候到了”（约十二23）；人子耶稣的得荣耀就是祂的复活。在约翰十二章二十三节我们看见，得荣耀和复活几乎就是同一件事。当主复活时，祂就得着荣耀。当我们复活时，那一直在我们里面发展的荣耀，也会显明出来。

### 在十七章耶稣说，“父啊，……愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你；……父啊，现在求你使我与你同得荣耀，就是未有世界以先，我与你同有的荣耀”

### 在十七章耶稣说，“父啊，……愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你”（1）；“父啊，现在求你使我与你同得荣耀，就是未有世界以先，我与你同有的荣耀”（5）。这是主被钉死前一晚所说的话。子知道父是借着荣耀子而得荣耀。所以，我们越让主在我们里面荣化我们，父神就越借着祂的众子得荣耀。

### 这是主在约翰十七章祷告的主题。主在这个祷告之先，曾预言祂要得荣耀，父也要在祂身上得荣耀（十二23，十三31～32）。基督要复活，将祂的人性提高到神圣的元素里，并使祂神圣的元素得着彰显，以致祂的全人，包括神性和人性，都得着荣耀；这样，父也在子身上得着荣耀。

### 主在十七章为信徒的一祷告。在这祷告里，我们看见三阶段的一：在神圣生命里的一，在神圣言里的一，还有最高、最透彻的一，就是在神圣荣耀里的一。

### 主耶稣祷告，愿我们进入一的最高阶段—在神圣荣耀里的一，使三一神得着团体的彰显：“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样”

### 主耶稣祷告，愿我们进入一的最高阶段—在神圣荣耀里的一，使三一神得着团体的彰显：“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。”（十七22）中年和年长的圣徒们也许在召会生活中已多年，但你们是否真的清楚领悟，何谓一的最高阶段？我们必须达到一的最高阶段，主才能回来提取在各种情形中得胜的圣徒。

### 一的最高阶段，就是在神圣荣耀里的一。“使三一神得着团体的彰显”是一个非常重要的发表。地方召会生活的每一方面都该朝这个目标发展。每一位圣徒和每一场聚会，都该以此为目标；无论是在祷告聚会、申言聚会、擘饼聚会，都该有三一神团体的彰显，都有神圣荣耀的彰显。

### 约翰十七章二十二节极其宝贵：“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。”“你所赐给我的荣耀”是指在神格里的事。“我已赐给他们”—这是何等的恩赐！这节经文所提的荣耀，是从父而来的；这荣耀已经赐给子，子又将这荣耀赐给我们，好使我们成为一，正如父和子是一一样。我们无法完全领会并明白这是怎样的一，但我们都在学习的过程中。至终，当我们达到一的最高阶段时，我们中间的一就会与父神和子神之间的一一样。

### 这是信徒最深的一；这个一是在神圣的荣耀里，为着神团体的彰显

### 这是信徒最深的一；这个一是在神圣的荣耀里，为着神团体的彰显。我信主会在我们里面推动我们，把祂的负担放在我们里面，叫我们为这最深的一祷告。我们可以祷告说，“主，我们感谢你多年来给我们有某种程度的一；但我们领悟，我们还没有达到最高程度的一。主，无论代价如何，求你得着这个。”从神的眼光来看，这是极其重要的。祂需要除去我们里面一切的拦阻，达到我们全人的每一部分，好得着这最深的一，即在神圣荣耀里的一，为着神团体的彰显。

### 主是以马内利，祂就在我们里面，天天与我们同在（太二八20）。主说，“无论在哪里，有两三个人被聚集到我的名里，那里就有我在他们中间。”（十八20）我们从来没有见过主，却是爱祂、相信祂；祂就在我们里面。祂渴望我们得着这在神圣荣耀里的一，为着神团体的彰显。主心头的负担，就是要得着神团体的彰显。在这件事上，我们每个人都有责任。在召会的聚会中，有些人祷告和行事的方式，可能不是神团体彰显的一部分，而是己的彰显，但他们却还以为自己是为着主，代表主的。

### 愿主把学习的灵放在我们每个人里面，使我们都愿意祷告：“主，求你让我看见什么是信徒最深的一。”这是主心头的渴望。这是主一直以来祷告要得着的—在神圣荣耀里的一。我们需要有神圣的荣耀，才会有这最深的一。所以，我们需要更多被神圣的荣耀充满，使我们有神团体的彰显。神团体的彰显无论在任何地方或任何民族、语言中间都是一样的，因为任何天然、出于文化的事物在此都被了结了。

### 在这个一的这面，信徒已完全否认己，享受父的荣耀作他们那个被成全之一的要素，得被建造而团体地彰显神

### 在这个一的这面，信徒已完全否认己，享受父的荣耀作他们那个被成全之一的要素，得被建造而团体地彰显神。多年前，我为了在波士顿的全时间延伸训练预备了一系列的课程。那里的学员都忠信地参加过两年的全时间训练，但他们可能没有领悟，他们正介于生命经历的第二和第三层之间。李弟兄于一九五三年释放《生命的经历》一书的信息，指出生命的经历可以分作四层。这些学员还必须忠信地按着这书中所说的阶段往前。

### 生命经历的第三层，就是十字架的阶段，说到对基督内里的经历。十字架要对付肉体、己和天然。信徒的一生中，若是没有经过这个阶段，就永远不会真正认识身体，不会对身体有感觉，不会活在身体里，也不能有分于身体的建造。身体对他而言只会是一个名词和道理。

### 在那一系列课程中，我带学员看过生命经历第三层的各方面。盼望在要来的八到十年间，他们会经过这个阶段，进到成熟的阶段。一个人不必等到七、八十岁才成熟。这些学员虽然年轻，在属人一面已经进入成熟的阶段，但他们即使在属人的一面也还要继续成长。属灵的成熟也是如此。我们都要竭力进入属灵成熟的阶段，并在这阶段中持续往前。

### 然而，一件令人沉痛的事是，虽然成千上万的圣徒在召会生活中都很殷勤，大多数的人却没有在生命的经历上往前，而只留在生命经历的第二层。我把这件事摆在我们众人面前。主不愿再等，不愿再有另一代人停滞，只留在第二层。这些人了结了已往，知道如何奉献、如何对付罪，也不爱世界，一切看来似乎都很美好；但他们的召会生活却是在堕落中。他们从恢复的召会堕落，成了堕落的召会（启三14～22）却不自知。我们如果蒙光照，因那灵而知罪自责，就还会有足够的时间，能从现在所处阶段继续往前。

### 中年和年长的圣徒想要进到成熟的阶段还不太迟。你们还有足够的时间，但没有时间可以浪费。我们要非常诚实地到主面前说，“主啊，求你光照我，让我知道我在哪里，我需要的是什么。主啊，无论代价如何，求你作这事，赐给我该有的经历，叫我在人生的路程走完以前，能够达到成熟。”

### 有些圣徒年轻时就奉献自己，但他们没有往前，结果主给了他们一种特别的疾病，持续好一段时间。在那段时间他们终于突破了，至终达到成熟的地步，预备好被提；这对他们乃是益处。然而，在主的心里，祂渴望有成百上千的圣徒能更早达到成熟的阶段，而不是等到人生的末了才成熟。成熟的人无论在哪里都能牧养别人，能够尽牧养的功用。

## 子基督作为三一神的具体化身，乃是父的得荣耀

### 子基督作为三一神的具体化身，乃是父的得荣耀（约十七1、5、22～23）。这是一个训练，所以我要代表父神来问你们：你们多常向父祷告？与父有多少交通？使徒约翰在约壹一章三节说，“我们将所看见并听见的，也传与你们，使你们也可以与我们有交通；而且我们的交通，又是与父并与祂儿子耶稣基督所有的。”我们的父是召会生活一切积极正面事物的源头。如果负责弟兄看见这点，就不会以自己作任何事的源头。他们会把召会生活的每一面，都带到作为身体元首的基督面前，也带到作为源头的父神那里。

### 一九九七年，在李弟兄离世之后，我们举行了第一次没有李弟兄在场的半年度训练。一开始弟兄们来在一起祷告时，我几乎只能流泪、哭泣着祷告。因为李弟兄不在了，我们不知道要作什么，该怎么作。我们当时还不够认识源头。然而我们的父神，因着爱祂所有的儿女，就非常柔细地对我们说，“我是源头，你们要向我学习。”为着你们个人的生活，我建议你们在作任何决定时，要来到源头这里，不要让自己或家人成为任何事的源头。在一切事上，你们都要来到作为源头的父这里。

### 得荣耀的意思就是显明；子要得荣耀，好使父在子身上得荣耀

### 得荣耀的意思就是显明；得荣就是得着显明。主在约翰十四至十六章信息的要点，就是子要得荣耀，好使父在子身上得荣耀。

### 主在信息中说到得荣耀，祂在祷告中也为得荣耀祷告（十三31～32，十四13，十五8，十七1、5）。基督乃是在复活里，为父用神圣的荣耀所荣耀（七39）。

### “得着荣耀”是指“复活”，因为主是在复活时得着荣耀；祂的复活把祂带进荣耀里（路二四26，林前十五43，徒三13、15）。按照新约的思想，复活乃是生命的释放，这种生命的释放就是得荣耀；所以，“得荣耀”与“复活”乃是同义辞。这会成为我们的经历，即经历基督复活的大能把我们带进荣耀里。

### 子乃是借着召会得着荣耀

### 今天，子乃是借着召会得着荣耀，使父在子里面，并借着子得着荣耀（约十七22，弗三21）。

### 我们越凭神圣生命和神圣性情活着，召会中就越有神圣的荣耀，父就得着荣耀

### 荣耀是神圣生命和神圣性情的彰显；我们越凭神圣生命和神圣性情活着，召会中就越有神圣的荣耀（约十七22，弗三21）。借着基督的信徒在那奇妙、互相内在的一里，在子里与父有生机的联结，父就得着荣耀（约十七23）。长老和负责弟兄们要注意，你们所监督和照顾的地方召会有多少神圣的荣耀。召会该有神的神圣荣耀，好叫父得荣耀。

### 当我们是一时，基督就得着荣耀，父也得着荣耀

### 当我们是一时，基督就得着荣耀，父也得着荣耀。当我们在召会生活中是一时，就有神荣耀团体的彰显、显出。我信这彰显正在地方召会中发展。今天仇敌还有权利进到神面前，就像约伯记开头所记载的那样（参一6与注3）。主或许会对撒但说，“你在这些地方召会中，看见什么？这是我父神荣耀的团体彰显；这彰显将会扩展到全地，使我能带着新妇军队回来，捆绑你，把你扔在无底坑里。”

### 约翰十七章的一，实际上就是神圣的得荣

### 约翰十七章的一，乃是为着父在子里得荣耀；这个一实际上就是神圣的得荣。在十七章主耶稣所祷告的一，是在神圣荣耀里的一，也是最高程度的一。这个一是为着父在子里得荣耀。这个一实际上就是神圣的得荣。愿主祝福在全地的众召会，越过越有这个一。现在众召会已经有某种程度的一，是我们所看重的。我们祷告，叫这个一有更完满的发展，使召会生活的每方面都叫父在子里得荣耀。

### 三一神在人性里得着荣耀，而人性也在神性里得着荣耀

### 在神圣的得荣里，三一神在人性里得着荣耀，而人性也在神性里得着荣耀（启二一10～11）。三一神已在人性里得着荣耀，如今我们的人性需要为着神的荣耀在神性里得着荣耀。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

