---
title: 02---第十周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:10:39.046Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:24:06.795Z
---

# 第十周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week10/week10day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>七    包罗万有的基督住在我们里面，作荣耀的盼望——西一27，三4、11。</font>

### <font color=purple>八    我们观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为主的形像，从荣耀到荣耀——林后三18。</font>

### <font color=purple>九    神生机救恩的目标，以及这救恩的最后阶段，乃是荣耀——我们的得荣耀——来二10，罗八17、21、30。</font>

### <font color=purple>十    神的建造乃是三一神作到我们里面，使我们成为祂荣耀的团体彰显——弗二21～22，三17上、19下、21，四16，五27，参出四十34，王上八10～11，结四三4～5，该二7、9。</font>

### <font color=purple>十一    因着神的国与神的荣耀是不能分开的，神的荣耀必显明在要来的国度里——太六13，十六27，二六29，帖前二12，启五13。</font>

### <font color=purple>十二    新耶路撒冷一个显著的特色是有神的荣耀，有神的彰显；新耶路撒冷全城（一个团体的人位）要带着神的荣耀，这荣耀就是神自己透过那城（祂的妻子）照耀出来——十九7～9，二一2、10～11。</font>

### <font color=purple>十三    在神的经纶里，神的荣耀与神圣启示的高峰有关—神成为人，为要使人在生命、性情和彰显上成为神，但无分于神格——约一14，西三4，来二10，启二一10～11。</font>

### <font color=purple>十四    神经纶的目标，乃是要我们众人都照耀出祂的荣耀——2、23～24节。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>西一27    ……基督在你们里面成了荣耀的盼望。</font>

### <font color=blue>来二10    ……为着要领许多的儿子进荣耀里去，就借着苦难成全他们救恩的创始者，这对祂本是合宜的。</font>

### <font color=blue>启二一11    城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。</font>

### 基督能成为我们荣耀的盼望，因为祂住在我们灵里，作我们的生命和我们的人位。照着歌罗西三章四节，基督是我们的生命，祂显现的时候，我们也要与祂一同显现在荣耀里。祂要显现，在我们蒙救赎、得变化的身体上得荣耀（罗八23，腓三21，帖后一9）。基督来的时候，我们要在祂身上得荣耀，祂也要在我们身上得荣耀。这指明内住的基督要浸透我们全人，包括我们物质的身体。这使我们的身体改变形状，以致与祂荣耀的身体一模一样。那时基督就要在我们身上得荣耀。这就是基督在我们里面作荣耀的盼望。……歌罗西一章二十七节指明，我们将要凭以得荣的荣耀，现今正住在我们里面。这荣耀不是一样东西；这荣耀乃是活的人位，就是内住的基督，经过过程之三一神包罗万有的具体化身。这位基督现今是我们里面荣耀的种子。……至终，这种子的长大要带进信徒得荣的“开花”（新约总论第六册，四三四至四三五页）。

## 📖信息选读

### 现今我们信徒正被变化到〔神的〕荣耀里（林后三18），并且要被带进这荣耀里（来二10）。至终我们要与基督同得这荣耀（罗八17、30），在新耶路撒冷里带着神的荣耀作神的彰显。

### 神创造我们作祂的器皿，以盛装祂并彰显祂。神在我们这些预备得荣耀的器皿上〔九23〕，彰显祂荣耀的丰富。我们被祂的主宰预定来作祂的容器，祂贵重的器皿，以彰显祂在荣耀里的所是。这要在新耶路撒冷里完全得显明。……新耶路撒冷一个显著的特色是有神的荣耀（启二一11），有神的彰显。新耶路撒冷全城要带着神的荣耀，这荣耀就是神自己透过那城照耀出来。事实上，神的荣耀乃是新耶路撒冷的内容，因这城要完全被神的荣耀所充满。这指明那城是器皿，盛装神并彰显神。……新耶路撒冷满了神的荣耀，意思就是神在这城里得显明。今天召会生活也该有神的荣耀，在这奇妙的神圣属性上显明且彰显祂（新约总论第一册，一三一至一三二页）。

### 神莫大救恩的最后一步，是要领许多的儿子进荣耀里去。罗马八章告诉我们，神在我们身上恩典的工作，开始于祂的预知，经过祂的预定、呼召、称义，终结于祂叫我们得荣耀（29～30）。八章也告诉我们，一切受造之物，正在热切等待神的众子显示出来（得荣耀），指望着受造之物自己，也要得享神儿女之荣耀的自由（19～21）。这要借着主的再来得着成就（腓三21），那时我们要与祂一同显现在荣耀里（西三4）；这是我们的盼望（一27）。神的众子这样得荣耀，乃是神救恩的目标，要持续地经过千年国，且要完满的显于新耶路撒冷，直到永远（启二一11、23）（圣经恢复本，来二10注3）。

### 身为开拓者、先锋的耶稣（来六20），已领先进入荣耀；现今我们这些跟从祂的人，正在同一路上，也要被带进神所为我们命定同样的荣耀里（林前二7，帖前二12）。祂已经开了路，我们现今正行在其中（来二10注5）。

### 参读：新约总论，第一百八十篇；真理课程四级卷四，第五十一课。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>