---
title: 05---第十周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:11:22.877Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:27:31.783Z
---

# 第十周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week10/week10day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>六    在十七章耶稣说，“父啊，……愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你”（1）；“父啊，现在求你使我与你同得荣耀，就是未有世界以先，我与你同有的荣耀”（5）：</font>

### 1    这是主在约翰十七章祷告的主题。

### 2    主在这个祷告之先，曾预言祂要得荣耀，父也要在祂身上得荣耀——十二23，十三31～32。

### 3    基督要复活，将祂的人性提高到神圣的元素里，并使祂神圣的元素得着彰显，以致祂的全人，包括神性和人性，都得着荣耀；这样，父也在子身上得着荣耀。

### <font color=purple>七    主耶稣祷告，愿我们进入一的最高阶段—在神圣荣耀里的一，使三一神得着团体的彰显：“你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样”——十七22：</font>

### 1    这是信徒最深的一；这个一是在神圣的荣耀里，为着神团体的彰显。

### 2    在这个一的这面，信徒已完全否认己，享受父的荣耀作他们那个被成全之一的要素，得被建造而团体地彰显神。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约十七1    耶稣……说，父啊，时候到了，愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你。</font>

### <font color=blue>22～23    你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。我在他们里面，你在我里面，使他们被成全成为一，叫世人知道是你差了我来，并且知道你爱他们如同爱我一样。</font>

### 〔在约翰十七章二十二至二十三节，〕父的荣耀已经赐给了子，子又赐给了信徒；这里有信徒在这荣耀里的一。这荣耀是要借着神的生命和性情来彰显祂（李常受文集一九八二年第二册，六三七至六三八页）。

## 📖信息选读

### 〔信徒〕合一的第一个根据乃是重生，接受父的生命；第二个根据是圣别，从神以外的一切事物中分别出来……归给神自己。……这一的第三个根据比前两个更深且更高。这是在神圣荣耀的彰显里的一。我们……从世界分别出来以后，必须借着否认己，凭着基督作生命活着。这位基督在我们里面是我们荣耀的盼望（西一27）。

### 我们若要在神圣的荣耀里成为一，就必须弃绝自己并忘掉自己。必须不再是我，乃是基督在我里面活着（加二20）。这“我”已经被钉死，己必须被否认，基督才能活在我们里面。我们不但要弃绝世界，还要弃绝自己。一面，我们已经从许多属世的场合和属世的事物中圣别出来，进入了父的家；另一面，我们每个人都有自己的意见、思想或观念。如果情形是这样，我们如何能成为一？从前我们分别在各种属世的场合中，现今我们虽然回家了，但我们仍有己的难处。为这缘故，我们不可凭自己的生命活着，乃要凭荣耀的生命，神圣的生命活着。……这样，在这生命的荣耀里，我们就要成为一。因此，信徒的一有三个根据，或三个阶段：重生、圣别并得荣。第一阶段是借着重生，得着神为我们的父；第二阶段是借着圣言，从世界分别出来，归给三一神；第三阶段是借着否认己，凭荣耀的神圣生命活着。

### 借着否认己，我们能经历神圣的生命到这样的地步，我们就被成全成为一。在召会生活中，如果有一天弟兄们互相辩论争吵，然后在第二天彼此认错道歉，这就表明他们还没有被成全成为一。直到有一天，他们完全认识十字架，知道“我”已经钉在十字架上，他们凭神圣荣耀的生命活着，那就是他们众人被成全成为一的日子。到那日，我们再也没有争论或争吵，因为己和意见都没有了。于是，我们就被成全成为一。……我们达到这个点，我们就会在一的最高水准上，借着赐给信徒的神圣荣耀，被成全成为一，团体的彰显三一神。

### 信徒中间一的第三面，就是为着神团体的彰显，在神圣荣耀里的一。在这个一的这面，信徒已完全否认己，享受父的荣耀作他们那个被成全之一的要素，得被建造而团体的彰显神。……信徒中间终极的一，乃是在神永远的生命里（在父的名里）；借着神圣别的话；并且在神圣的荣耀里，彰显三一神，直到永远（约翰福音生命读经，五四七至五五二页）。

### 参读：约翰著作中帐幕和祭物的应验，第五十至五十一、五十三至五十四篇；约翰福音生命读经，第四十篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>