---
title: 03---第十周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-12T10:18:41.793Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:25:15.378Z
---

# 第十周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>**叁**    **神的荣耀与基督的成肉体、经人生、钉死、复活、升天、再来，以及祂是新耶路撒冷里的灯有关：**</font>

### <font color=purple>一    主耶稣在祂的生活和工作上，不寻求自己的荣耀，乃寻求那差祂来者的荣耀——约七18，八50、54。</font>

### <font color=purple>二    基督在祂的复活里得着荣耀——路二四26，约七39，十七5，徒三13，彼前一21。</font>

### <font color=purple>三    基督在祂的升天里得着荣耀；主耶稣是“过河”进入神荣耀之人的模型，在荣耀里祂得了荣耀尊贵为冠冕——来二9～10，六19～20，九24。</font>

### <font color=purple>四    主作为人子，要在父的荣耀里来临——太十六27，路二一27。</font>

### <font color=purple>五    在永世的新耶路撒冷里，那是灯的羔羊基督要凭着是光的神照耀，用神的荣耀，就是神圣之光的彰显，照亮新耶路撒冷——启二一11、23，二二5。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约七18    那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的，在祂里面没有不义。</font>

### <font color=blue>太二五31    但是，当人子在祂的荣耀里，所有的天使同着祂来的时候，祂要坐在祂荣耀的宝座上。</font>

### 〔主〕的荣耀包含祂神性的荣耀（约十七22、24）、人性的荣耀（诗四五3）、复活的荣耀（约七39，徒三13～15）以及升天的荣耀（来二9）（圣经恢复本，太二五31注3）。

### 主过着受约束的生活，不为自己行事，祂是为着神的满足，寻求神的荣耀。……〔在约翰七章十六至十八节〕我们看见，主不凭自己说话，不寻求自己的荣耀，乃寻求那差祂来者的荣耀。

### 主作为一个为着神的满足，寻求神荣耀的人，并不在于祂所行、所作的，而是在于祂属于神，受神差遣，从神而来，并且说出神。……〔七章〕启示祂是受神约束的人，祂属于神，祂受神差遣，从神而来，祂不说自己的话，而是讲说神。主说神的话，神就借着祂的说话彰显出来（李常受文集一九八二年第二册，二九三至二九四页）。

## 📖信息选读

### 基督乃是在复活里，为父用神圣的荣耀所荣耀。约翰七章三十九节下半说，“那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。”许多圣经读者可能觉得，这里若是用“复活”而不是用“得着荣耀”，这一节就比较易懂。……但这节不是说“尚未复活”，而是说“尚未得着荣耀”。然而，“得着荣耀”实际上是指“复活”，因为主是在复活时得着荣耀。在路加二十四章二十六节，主论到自己说，“基督受这些害，又进入祂的荣耀，岂不是应当的么？”这是指祂的复活（46），这把祂带进荣耀（林前十五43上，徒三13上、15上）。基督进入祂的荣耀，进入祂的得荣，就是进入祂的复活。这就是说，祂是在祂的复活里得着荣耀。祂的复活就是祂的得荣。

### 按照新约的思想，复活乃是生命的释放，这种生命的释放就是得荣耀。……所以，“得荣耀”与“复活”乃是同义辞。……复活是原因，得荣耀是结果（新约总论第九册，二三四至二三五页）。

### 耶稣受了死的苦，完成救赎之后，就在复活里得着荣耀（路二四26），并在升天里在诸天之上得着荣耀尊贵为冠冕（来二9）。虽然主耶稣是神子也是人子，但在说到祂得了荣耀尊贵为冠冕时，我们要特别注意祂的人性，注意祂是人子。希伯来一章说祂是神，二章说祂是人。我们读一章时，应当特别注意祂的神性；读二章时，就要特别注意祂的人性。祂乃是在祂的人性里得着荣耀尊贵为冠冕。祂乃是以升到诸天之上人的身分，得了冠冕。

### 这位生于马槽，长于拿撒勒贫寒之家，没有佳形美容的微小耶稣，却在升到诸天之上时，得了荣耀尊贵为冠冕。……荣耀是指与耶稣人位有关的荣美；尊贵是指与耶稣价值、宝贵（彼前二章七节的宝贵与这里的尊贵，原文同字）及尊荣有关的珍贵，这尊荣与祂的地位有关（彼后一17，罗十三7）（希伯来书生命读经，一○一页）。

### 参读：新约总论，第二百八十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
