---
title: 04---第十周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-12T10:19:39.326Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:26:25.521Z
---

# 第十周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>**肆**    **在约翰福音里，我们能看见主耶稣的荣耀与得荣耀：**</font>

### <font color=purple>一    “我们……见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀”（一14）；这是指基督在山上变化形像（太十七1～2、5）。</font>

### <font color=purple>二    “耶稣……显出祂的荣耀来”；主的神性显明出来——约二11。</font>

### <font color=purple>三    主耶稣“不接受从人来的荣耀”，并且问：“你们互相受荣耀，却不寻求从独一之神来的荣耀，怎能信我呢？”——五41、44。</font>

### <font color=purple>四    “那从自己说的，是寻求自己的荣耀；唯有那寻求差祂来者之荣耀的，这人才是真的”——七18：</font>

### 1    “我不寻求自己的荣耀，有一位为我寻求荣耀并审判人的”——八50。

### 2    “我若荣耀自己，我的荣耀就算不得什么，荣耀我的乃是我的父”——54节。

### 3    “他们爱人的荣耀，过于爱神的荣耀”——十二43。

### <font color=purple>五    耶稣说，“人子得荣耀的时候到了”（23）；人子耶稣的得荣耀就是祂的复活。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约一14    ……丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。</font>

### <font color=blue>太十七2    就在他们面前变了形像，脸面发光如日头，衣服变白如光。</font>

### <font color=blue>约十二23    耶稣回答说，人子得荣耀的时候到了。</font>

### 〔约翰〕与彼得和雅各，乃是在山上主变化形像时，见过主的荣耀〔约一14〕。……当祂还活在人性里，在山上变化形像时，祂神性的荣耀才向祂的门徒短暂地显示一下〔太十七2〕。……彼得在彼后一章十七至十八节也说到这事：“因为祂从父神领受尊贵荣耀的时候，从显赫的荣耀中，有这样的声音向祂发出：这是我的爱子，我所喜悦的。我们同祂在圣山的时候，亲自听见这声音从天上发出。”（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，四○二至四○三页）

## 📖信息选读

### 子是神成为肉体，祂的肉体乃是一个帐幕，给神在地上居住（约一14）。祂神圣的元素限制在祂的人性里，如同神的荣光遮藏在帐幕里。在变化山上，祂神圣的元素曾从肉体里释放出来，彰显在荣耀里，为三个门徒所看见（太十七1～4）。但在这之后，这神圣的元素又遮藏在祂的肉体里。主在约翰十七章所记载的祷告之先，曾预言祂要得荣耀，父也要在祂身上得荣耀（十二23，十三31～32）。现在祂要经过死，使祂人性的体壳得以破裂，让祂神圣的元素，神圣的生命释放出来；祂也要复活，将祂的人性提高到神圣的元素里，并使祂神圣的元素得着彰显，以致祂的全人，包括神性和人性，都得着荣耀。这样，父就在祂身上得着荣耀。

### 〔在十七章〕主耶稣这关于得荣的祷告，要在三个阶段里得着成就。首先，这祷告是在祂的复活里得着成就。这是由于祂神圣的元素，神圣的生命，从祂的人性释放出来，进入许多信徒里面（十二23～24），而祂的全人，包括祂的人性，都被带进荣耀里（路二四26）；也是由于父神神圣的元素，在主的复活得荣里，得着了彰显。在主的复活里，神答应并成就了祂的祷告（徒三13～15）。其次，这祷告已在召会里得着成就。这是因为祂复活的生命借祂许多肢体得了彰显，祂就在他们里面得了荣耀，父也在祂里面借着召会得着彰显（弗三21，提前三15～16）。第三，这祷告要在新耶路撒冷得着终极的成就，因为那时祂要在荣耀里完全得着彰显，神也要在祂里面，借着圣城得着荣耀，直到永远（启二一11、23～24）。

### 神圣得荣的主题，即父在子的得荣里得荣耀，乃是约翰福音中一段很长的主题。本段开始于十二章中间，往前直到十七章末了。在十二章二十三节主耶稣宣告：“人子得荣耀的时候到了。”……二十四节指明，人子得荣耀，就是祂神圣的元素，神圣的生命，从祂人性的体壳释放出来，在复活里产生许多信徒，如一粒麦子落在地里死了，把生命的元素释放出来，结出许多果实，就是许多子粒。……由〔二十四节〕我们看见，主得荣耀就是祂死而复活，为要结出许多子粒来。这意思是说，结出子粒就是祂的得荣耀（新约总论第六册，一一一至一一三页）。

### 参读：新约总论，第一百五十三篇；基督为父用神圣的荣耀所荣耀的结果，第一章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>