---
title: 01---第十周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-12T10:08:45.071Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:22:59.802Z
---

# 第十周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>第十篇    约翰褔音中所启示的荣耀与得荣耀</font>

### 读经：约一14，二11，五44，八54，十二23，十三31～32，十七1、5、22

## <font color=red>**壹**    **荣耀是神的一个属性；荣耀是神的彰显，就是辉煌的彰显出来的神——出四十34，徒七55，彼后一3，启二一11。**</font>

## <font color=red>**贰**    **神的荣耀与神的经纶有内在的关系——弗一6、10、12、14，三21，五27：**</font>

### <font color=purple>一    三一神乃是荣耀的神——徒七2，弗一17，三14、16，林前二8，林后四6，彼前四14。</font>

### <font color=purple>二    神永远的目标是要领祂许多的儿子进荣耀里去——来二10，林前二7，弗一5～6、12、14。</font>

### <font color=purple>三    人是神按着祂的形像造的，使人在祂的荣耀里彰显祂——创一26，西一15，林后四4、6。</font>

### <font color=purple>四    犯罪就是亏缺了神的荣耀，因而彰显罪和有罪的己，并且爱人的荣耀，过于爱神的荣耀——罗三23，约五44，七18上，十二43。</font>

### <font color=purple>五    基督的救赎满足了神荣耀的要求——罗三24～25，来九5，参创三24。</font>

### <font color=purple>六    神借着基督荣耀的福音，已经用祂永远的荣耀，呼召我们进入祂永远的荣耀里——林后四4，提前一11，帖前二12，彼前五10。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>罗三23～25    因为众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，但因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白地得称义。神摆出基督耶稣作平息处，是凭着祂的血，借着人的信，……显示祂的义。</font>

### <font color=blue>徒七2    ……当日我们的祖宗亚伯拉罕在米所波大米……的时候，荣耀的神向他显现。</font>

### 人是神按着祂的形像造的，使人为着祂的荣耀彰显祂。但人犯了罪，抵触了神的圣与义，不但没有彰显神，反倒彰显罪和有罪的己，因此亏缺了神的荣耀。这样亏缺神的荣耀与彰显，就是罪。我们罪人不仅在神圣别和公义的要求之下，也在神荣耀的要求之下。我们都干犯了神圣别的所是，和祂公义的律法，也都亏缺了神的荣耀。因此，我们都在神的定罪之下（圣经恢复本，罗三23注1）。

### 〔平息处〕是出埃及二十五章十七节约柜上的遮罪盖所预表的。约柜是神与人相会的地方，其中放着十条诫命的律法，借其圣别和公义的要求，暴露并定罪前来接触神之人的罪。但借着约柜的盖，连同遮罪日洒在其上遮罪的血，罪人的整个光景就完全得着遮盖。因此神能在这遮罪盖上，与干犯祂公义律法的百姓相会，即使在那载着神的荣耀，并遮掩柜盖之基路伯的注视下，在行政上也丝毫不抵触祂的公义。……这预表基督作神的羔羊，除去人与神出事的罪（约一29），满足了神一切圣别、公义和荣耀的要求，平息了人与神之间的关系（罗三25注2）。

## 📖信息选读

### 〔那向亚伯拉罕显现之神的荣耀，〕也许是看得见的荣耀（参徒七55），就如云和火向以色列人显现（出十六10，二四16～17，……）并充满帐幕和殿（四十35，王上八11）。乃是这样荣耀的神，向亚伯拉罕显现并呼召他。这荣耀对亚伯拉罕乃是极大的吸引，将他从世界里分别（圣别）出来归给神（出二九43）；也是极大的鼓励和力量，使他能跟从神（创十二1、4）。同样的原则，神也用祂看不见的荣耀，呼召新约的信徒（彼后一3）（圣经恢复本，徒七2注2）。

### 神的……一个奇妙属性是荣耀。行传七章五十五节说，“司提反……定睛望天，看见神的荣耀。”荣耀是神的彰显，就是辉煌的彰显出来的神。神的荣耀对亚伯拉罕是极大的吸引，将他从世界分别出来归给神〔参2〕。神的荣耀也是极大的鼓励和力量，使亚伯拉罕能以跟从神（创十二1、4）。

### 彼后一章三节说，神用祂自己的荣耀和美德呼召我们，或呼召我们到祂自己的荣耀和美德。此外，彼前五章十节说，神召我们进入祂永远的荣耀。按提后二章十节，神的救恩乃是连同着永远的荣耀。这指明永远的荣耀是神救恩的终极目标（罗八21）。神的救恩领我们进入祂的荣耀（来二10）。

### 在约翰福音我们读到，那是神的话成为肉体，支搭帐幕在我们中间，我们也见过祂的荣耀（一1、14）。一章十八节接着说，“从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。”神得表明的时候有荣耀。我们看见神，就看见荣耀。……我们已被命定要得神的荣耀，并且蒙召来得这荣耀（林前二7，帖前二12）（新约总论第一册，一三一页）。

### 参读：新约总论，第十一篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>