---
title: 06---第十周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:11:37.991Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:28:46.079Z
---

# 第十周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week10/week10day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**伍**    **子基督作为三一神的具体化身，乃是父的得荣耀——1、5、22～23节：**</font>

### <font color=purple>一    得荣耀的意思就是显明；得荣就是得着显明。</font>

### <font color=purple>二    主在约翰十四至十六章信息的要点，就是子要得荣耀，好使父在子身上得荣耀：</font>

### 1    主在信息中说到得荣耀，祂在祷告中也为得荣耀祷告——十三31～32，十四13，十五8，十七1、5。

### 2    基督乃是在复活里，为父用神圣的荣耀所荣耀——七39：

### <font color=blue>*a    “得着荣耀”是指“复活”，因为主是在复活时得着荣耀；祂的复活把祂带进荣耀里——路二四26，林前十五43，徒三13、15。*</font>

### <font color=blue>*b    按照新约的思想，复活乃是生命的释放，这种生命的释放就是得荣耀；所以，“得荣耀”与“复活”乃是同义辞。*</font>

### <font color=purple>三    今天，子乃是借着召会得着荣耀，使父在子里面，并借着子得着荣耀——约十七22，弗三21：</font>

### 1    荣耀是神圣生命和神圣性情的彰显；我们越凭神圣生命和神圣性情活着，召会中就越有神圣的荣耀——约十七22，弗三21。

### 2    借着基督的信徒在那奇妙、互相内在的一里，在子里与父有生机的联结，父就得着荣耀——约十七23：

### <font color=blue>*a    当我们是一时，基督就得着荣耀，父也得着荣耀。*</font>

### <font color=blue>*b    约翰十七章的一，乃是为着父在子里得荣耀；这个一实际上就是神圣的得荣。*</font>

### 3    在神圣的得荣里，三一神在人性里得着荣耀，而人性也在神性里得着荣耀——启二一10～11。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约十七5    父啊，现在求你使我与你同得荣耀，就是未有世界以先，我与你同有的荣耀。</font>

### <font color=blue>22    你所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们成为一，正如我们是一一样。</font>

### <font color=blue>弗三21    愿在召会中，并在基督耶稣里，荣耀归与祂，直到世世代代，永永远远。阿们。</font>

### 主在约翰十四至十六章信息的要点，就是子得荣耀，好使父在子身上得荣耀。

### 基督在成为肉体以前是神的独生子，在荣耀里与父同在，并与父同享这荣耀。但祂借着成为肉体穿上肉体的时候，这荣耀就遮藏在祂的肉体里。……神圣的荣耀，就是神圣生命和性情的彰显，被限制并遮藏在主的人性里。

### 今天子如何得着荣耀，使父在子里面，并借着子得着荣耀？乃是借着召会。当召会经过重生、圣别、钉死，并且在荣耀里与基督联结，那时神的儿子就要得着彰显并显明。神的儿子要在召会的一里得着荣耀。神的儿子这样得了荣耀，父也就同时在子里面，并借着子得了荣耀。因此，“愿你荣耀你的儿子，使儿子也荣耀你”〔十七1〕，这个祷告包含并在于召会经过重生、圣别、钉死、以及与神的儿子联结成为一。在召会时代，神在基督里，并在召会中，得着荣耀（弗三21）（新约总论第九册，二三○、二三四至二三五页）。

## 📖信息选读

### 荣耀是神圣生命和神圣性情的彰显。我们若凭着神圣的生命和性情而活，我们就会彰显出神圣的荣耀。圣徒越凭着神圣生命和神圣性情而活，召会生活就越荣耀，召会中也越有神圣的荣耀。

### 借着基督的信徒在子里生机的与父联结为一，父就得着荣耀（约十七23）。约翰十五章清楚的启示，我们在基督里面，基督也在我们里面（4～5）。但在十七章，主……祷告，要叫我们知道我们在祂里面，正如祂在父里面一样，并且祂在我们里面，正如父在祂里面一样。神圣的三一有这奇妙的互相内在的一。这互相内在的一，已经重复在基督和祂的信徒身上。今天基督在祂的信徒里面，使祂的信徒也得以在祂里面。这就如父在子里面，使子也得以在父里面。基督在十七章的祷告，启示出这样互相内在的一。

### 十七章所启示的一，是为着父在子里得着荣耀。这一实际上就是神圣的得荣。子在召会里得着荣耀，而父在子里得着荣耀。……这一就是得荣，得荣就是新人，新人就是葡萄树，葡萄树就是父的家〔十四～十七〕。主所求的得荣，实际上就是神性与人性的神圣调和，这种调和就是十七章所启示美妙的一。这一在父的名里、在三一神里并在三一神荣耀的彰显里得着护卫。这就是新约启示的中心点。

### 在神圣的得荣里，三一神在人性里得着荣耀，而人性也在神性里得着荣耀。有一天，主耶稣要带着实际显明出来的荣耀来临，我们也要被带进那荣耀里。然后就有得荣加上得荣，并有在得荣里的得荣。至终，就有终极的完成—新耶路撒冷（启二一10～11）（新约总论第九册，二三六至二四○页）。

### 参读：神建造的论据，第四篇；李常受文集一九五九年第一册，五一七至五三八页；神生命的救恩，第四章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>