---
title: 01---第二周 · 周一
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T02:14:08.559Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:46:41.533Z
---

# 第二周 · 周一

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week2/week2day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

**读经：赛四五15，三七31，太六2～4、5～15、16～18，十四22～23，诗四二7，歌四12**

## 壹   我们要学习主的榜样，独自上山去祷告而过隐藏的生活——太十四23，参路六12：

### 一   主没有与群众在一起留在所行神迹的结果里（指除了妇女孩子，食饱五千人的神迹），乃是离开群众，在山上独自在祷告中与父在一起——太十四14～23：

### 1   主催门徒离开，祂好有更多的时间独自祷告父——22～23节。

### 2    祂需要独自祷告祂在诸天之上的父，好叫祂在地上为着建立诸天之国，无论作什么，都能与父是一，并有父与祂同在；祂不是在野地，乃是在山上祷告；祂离开群众，甚至离开门徒，为要独自与父接触。

### 二   我们应当宝贝这三句话：“与父在一起”、“在山上”、“在祷告中”：

### 1   与别人一起祷告是很好的，但通常我们需要独自祷告；我们与别人一起祷告时，无法像我们独自向主祷告时享受主那样深。

### 2   甚至主耶稣也告诉我们，我们祷告时，要私下关上门，向那在隐密中察看我们的父祷告（六6）；这样，我们就会感觉到祂与我们是何等亲，我们与祂是何等近。

### 3   我们必须学习离开群众、家庭、朋友和召会里的圣徒，去到更高一层的“高山”；我们需要达到更高一层，离开群众和属地的事物，独自与父在一起，隐密地与祂有亲密的交通。

## 📖晨兴喂养

### **太十四23**    **既解散了群众，祂就独自上山去祷告。到了晚上，只有祂单独在那里。**

### **路六12**    **那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。**

### 在行了〔食饱五千人的〕神迹后，主就独自上山去祷告。

### 主没有与群众在一起留在所行神迹的结果里，乃是离开他们，在山上独自在祷告中与父在一起。我们若到一个地方去，有了极大的成功，我们会立即离开，还是会留下来享受这个大的成功？我们必须看见并跟从主耶稣的榜样。祂没有留在所行大神迹的结果里。祂独自上山去祷告。“独自”这辞很有意义。这意思是说，祂不让人知道祂去祷告；否则，他们会跟着祂。祂离开他们，独自在祷告中与父在一起。我喜欢这三句话：“在山上”、“在祷告中”、“与父在一起”。我们应当从主在这里的榜样学，操练在山上在祷告中与祂在一起。祂望着天，意思是祂不信靠自己。祂上山去，意思是祂要在祷告中与父在一起（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，七○九至七一○页）。

## 📖信息选读

### 与别人一起祷告是很好的，但通常我们需要独自祷告。我们与别人一起祷告时，无法像我们独自向主祷告时享受主那样深。甚至主耶稣也告诉我们，我们祷告时，要私下关上门，隐密地向那在隐密中察看我们的父祷告（太六6）。这样，我们就会感觉到祂与我们是何等亲，我们与祂是何等近。我们必须学习离开群众、家庭、朋友和召会里的圣徒，去到更高一层的“高山”。我们必须上得更高，远离较低一层属地的事物，独自与父在一起，隐密地与祂有亲密的交通。这就是“上山祷告”的意义。

### 我们需要来看，主耶稣为什么在这神迹之后，立即到山上去〔十四23〕。约翰六章二十七节告诉我们这个理由。这一节说，主在行了神迹之后说，“不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永远生命的食物劳力，就是人子要赐给你们的，因为祂是父神所印证的。”主告诉那些得着祂喂养的人，不要寻求那必坏的食物，乃要寻求那存到永远生命的食物。我信主耶稣到山上，是这样祷告：“父啊，在你的祝福下，我向你祷告。你借着祝福喂养了五千人；但是父啊，他们只是寻求那必坏的食物。我仰望你祝福他们，使他们寻求那存到永远生命的食物。父啊，你知道我是你所差遣的那一位；只有我能给他们那存到永远生命的食物，但他们不是这样认识我。他们只知道我能行神迹，用物质的食物喂养他们。但他们却不知道，唯有我能给他们永远生命的食物。”

### 在约翰六章，主启示祂是从天上来的粮，也就是生命的粮。至终，祂告诉我们，这粮就是祂的话。“我对你们所说的话，就是灵，就是生命。”（63）三章三十四节说，祂是那说神的话并无限赐给那灵的一位。要这样认识祂，需要有启示，因此祂独自到山上为他们祷告（李常受文集一九九四至一九九七年第三册，七一○至七一二页）。

### 参读：神人的生活，第十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>