---
title: 02---第二周 · 周二
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T01:43:17.723Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:48:51.688Z
---

# 第二周 · 周二

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰   国度子民的原则乃是过隐藏的生活，不将自己的义行表现在人前，这些义行就如施舍（2～4）、祷告（5～15）及禁食（16～18）：

### 一   在这三个例证当中，主都使用了“隐密”这辞（4、6、18）：我们的父是在隐密中，祂在隐密中察看；国度子民是天父的儿女，必须活在父隐密和隐藏的同在里，并顾到父隐密和隐藏的同在。

### 二   国度子民在国度属天的管治之下，活在倒空、谦卑的灵里，以纯洁、单一的心行事，就不可在肉体里作什么，得人的称赞；乃是必须在灵里作一切事，讨他们天父的喜悦——五3、8。

### 三   在隐密中行义，结果乃是杀死肉体和己；在社会上甚至在堕落的基督教中，如果不允许人显扬他们的善行，他们就不干了；己喜爱得人荣耀，肉体喜爱被人注视。

### 四   在明处长大的圣徒，不是健康的长大；我们都需要一些生命中隐密的长大，一些对基督隐密的经历；我们需要隐密地祷告主、敬拜主、接触主并与主交通。

## 📖晨兴喂养

### **太六1**    **你们要小心，不可将你们的义行在人前，故意叫他们注视；不然，在你们诸天之上的父面前，你们就没有赏赐了。**

### **3~4**    **但你施舍的时候，不要让左手知道右手所作的，好叫你的施舍可在隐密中，你父在隐密中察看，必要报答你。**

### 〔马太六章一节〕的“义”是指义行，如二至四节所说的施舍，五至十五节所说的祷告，及十六至十八节所说的禁食。毫无疑问，这些经节说到国度子民的义行。然而，实际上，这些经节暴露己和肉体。……当然，这些经节没有用“己”和“肉体”二辞，然而……在这十八节中，主用了三个例证—施舍、祷告和禁食—启示出我们是如何充满了己和肉体。

### 人那寻求荣耀自己的肉体，总想在人前行善，得人称赞。但国度子民在国度属天的管治之下，活在倒空、谦卑的灵里，以纯洁、单一的心行事，就不可在肉体里作什么，得人的称赞；乃必须凡事行在灵里，讨他们天父的喜悦（马太福音生命读经，二八七至二八八页）。

## 📖信息选读

### 对于国度子民，神不仅是他们的神，也是他们的父；……他们不仅有人受造的天然生命，也有神非受造的属灵生命。因此，王在山上将国度的新律法颁布给他们，用意是要他们不凭着人堕落的生命，乃凭着父永远的神圣生命来遵行；不是要得人的荣耀，乃是要得父的赏赐。

### 〔在马太六章四、六、十八节，〕主都使用了“隐密”这辞。……我们必须在隐密中行义，因为我们的父是在隐密中。在四节主说，我们的父在隐密中察看。国度子民是天父的儿女，必须活在父的同在里，并顾到父的同在。……天父在隐密中的察看，必是他们在隐密中行义的激励。在这节主也说，父必要报答我们。这可能发生在今世（林后九10~11），或在来世作为赏赐（路十四14）。

### 在隐密中行义，结果乃是杀死己和肉体。今天如果不允许人在社会上显扬他们的善行，他们就不干了。……对我们国度子民而言，关于义行的基本原则是绝不要显扬自己。尽可能隐藏自己、遮盖自己并在隐密中行事。我们该隐藏到一个地步，正如主耶稣所说的，左手不知道右手所作的（太六3）。

### 虽然主说到赏赐（1、5），但这里重要的事不是赏赐，乃是在生命里长大。在明处长大的圣徒，不是健康的长大。我们都需要一些生命中隐密的长大，一些对基督隐密的经历。我们需要隐密地祷告主、敬拜主、接触主并与主交通，也许连最亲近我们的人，也不知道或领会我们在作什么。我们需要这些对主隐密的经历，因为这样的经历杀死我们的己和我们的肉体。虽然怒气和情欲很丑陋，但最阻挠我们生命长大的乃是己。己是最明显的，它喜欢公开在人面前行事。己喜欢在人面前行义。我们都必须承认，我们有这样的己，没有一人例外。那些行事总要公开显扬的人，就是满了己，满了肉体。己喜爱得人荣耀，肉体喜爱被人注视。……每当我们来到这段话时，我们必须领悟这段话乃是暴露我们的己和我们的肉体（马太福音生命读经，二八八至二九一页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>