---
title: 04---第二周 · 周四
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T02:14:55.123Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:51:28.291Z
---

# 第二周 · 周四

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week2/week2day4.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

## 叁   “救主以色列的神啊，你实在是自隐的神”——赛四五15：

### 一   信徒可能认识神是全能的神，是公义的神，是满有恩典和怜恤的神，却不认识神是一位自隐的神。

### 二   神在祂的子民中间，也在他们个人的生活里作了许许多多的事，但神却把自己隐藏起来：

### 1   神喜欢隐藏，我们却喜欢显扬；神不求外在的显明，但我们没有外在的显明就不满意。

### 2   在迦密山顶，神是明显地与以利亚同在，但神一从祂显明的同在中隐退，以利亚就受不了——王上十九9～18：

### *a   神知道以利亚愿意神是一位显明的神；他不知道神是愿意自隐的。*

### *b   神不在大风和烈风里，不在地震里，也不在火里；神乃是在“微小柔细的声音”里对以利亚说话——12节。*

### *c  神以微小柔细的声音对以利亚说话，指明神将以利亚引进新约时代；在新约时代神对祂的子民说话不是发声如雷，乃是以微小柔细的声音说话——参约壹二27。*

### *d   以利亚对神说，只剩下他一个忠信者；但神非常柔细地回答以利亚说，祂为自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的——王上十九18，参罗十一2～5。*

### *e   以利亚以为看得见的才算得数，但神是一位自隐的神；神在暗中为祂自己留下七千得胜者，是未曾向巴力屈膝的；神的活动隐藏到连申言者以利亚都不知道。*

### 三   圣经启示，神有一个脾气，就是不乐意显扬；祂不愿意在明处作事，乃喜欢在暗中作工——太十七1～9，约二十14～17，路二四13～37，约二十24～29，赛三九2～8：

### 1   “你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐”；信徒没有见过祂，却是爱祂，这是个奇迹，也是个奥秘——彼前一8。

### 2   主复活后给祂的跟从者主要的训练，就是叫他们认识祂是一位自隐的神。

### 3   神经纶的一切是以基督为其中心与普及，不在看得见的范围，乃在看不见之信的气氛和范围里——林后四13、16～18，五7，来十一1，弗三17上，提前一4下。

## 📖晨兴喂养

### **赛四五15**    **救主以色列的神啊，你实在是自隐的神。**

### **王上十九12**    **地震后有火，耶和华也不在火中；火后有微小柔细的声音。**

### 〔神的儿女可能〕认识神是全能的神，是公义的神，是满有恩典和慈爱的神，却不认识神是一位自隐的神。

### 以赛亚〔在以赛亚四十五章十五节的〕表达是非常重的。他这话不是凭空说的，也不是想像出来的；乃是他根据许多的事实所产生出来的发表。他把那些事实都看过、都研究过了，就得到一个结论：“神啊，你实在是自隐的神。”当申言者看看神所作的事，看看以色列人在神手中的遭遇，看看神百姓的经历，就叫他不能不承认，神的确是一位自隐的神。以赛亚为什么会得到这一个结论？……那是因为神在以色列人中间，在以色列人身上，作了许许多多的事，但神却把自己隐藏起来。祂一直在作事，却一直是隐藏的。许多事都是祂作的，以色列人却不知道作事者是谁。所以有一天以赛亚就惊叹说，“神啊，你实在是自隐的神。”（李常受文集一九五六年第二册，八至九页）

## 📖信息选读

### 我们的个性与神的个性截然不同。神喜欢隐藏，我们却喜欢显扬；神不求外在的显明，但我们没有外在的显明就不满意。

### “以利亚是与我们性情相同的人”（雅五17），他受不住神这个试验。在迦密山顶，神是明显地与他同在。但神一隐退，以利亚就受不了。他就心灰意冷跑到山洞里去。当神问他说，“你在这里作什么？”他回答说，“我为耶和华万军之神大发妒忌；因为以色列人背弃了你的约，拆毁了你的坛，用刀杀了你的申言者，只剩下我一个人，他们还寻索要夺我的命。”（王上十九9~10）神知道以利亚的难处；祂知道以利亚愿意神是一位显明的神，但他不晓得神是自隐的神。于是神给他一个说明。在那里“有烈风大作”（11上），以利亚以为神在其中，但“耶和华却不在风中”（11中）。风后有地震，以利亚以为神必定在其中，但“耶和华却不在其中”（11下）。地震后有火；以利亚以为神是烈火，神该在其中了，但“耶和华也不在火中”（12上）。火后有微小柔细的声音，神就在其中（12下）。以利亚对神说，“只剩下我一个人。”（14）但神非常柔细地回答说，“有七千人是未曾向巴力屈膝的。以利亚，我是隐藏的神。我为自己留下了七千人，这是你所不知道的。”（参18）以利亚以为看得见的才算得数，但神是一位自隐的神。……神为祂自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的，但神的活动隐藏到连申言者以利亚都不知道。

### 你若把圣经好好地读过，就看见神有一个脾气，就是不乐意显扬。祂不愿意在明处作事，乃喜欢在暗中作工。祂造了宇宙，祂就隐藏在宇宙中人所不知道的地方，以致人找不着祂。祂住在一个人里面，但……就连祂的门徒与祂同在三年半，还未能真正地认识祂。这在在告诉我们，祂是一直把自己隐藏着。有一刻祂把自己显出来，随后又隐藏回去（李常受文集一九五六年第二册，九至一○、一三至一四页）。

### 参读：自隐的神。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>