---
title: 05---第二周 · 周五
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-28T10:52:38.973Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:52:38.973Z
---

# 第二周 · 周五

## 🎵晨兴音频


## 📖纲目

## 肆   诗篇四十二篇七节说，“深渊就与深渊响应”：

### 一   别人的深处只能与从我们深处出来的响应；凡不是从深处出来的，就永远不能达到别人的深处。

### 二   国度的生活是深处的生活，是能“往下扎根，向上结果”的生活——赛三七31，参徒六7，十二24，十九20。

### 三   我们已经被栽种到基督这美地的实际里，需要花时间(特别是早晨与主同在的时间)来吸取祂：

### 1   看不见的生命叫作根，看得见的生命叫作叶子；许多基督徒的难处就在于看得见的生命虽然有许多，看不见的生命却少得很；换句话说，就是缺少隐藏的生活。

### 2   如果你所有的经历都是显露的，那你所有的都是往上长的，不是往下长的；这样，你就是只有叶子没有根的人，你就是土浅的人。

### 3   基督徒的美德只有显在人面前，没有隐藏在深处的，这样的人是没有根的，经不起试炼和试诱；求神作工在我们身上，使我们能往下扎根——太十三20～21，路八13。

## 📖晨兴喂养

### **诗四二7**    **你的瀑布发声，深渊就与深渊响应；你的波浪洪涛，都漫过我身。**

### **赛三七31**    **犹大家所逃脱余剩的，仍要往下扎根，向上结果。**

### 所有的深处，只能因着深处的呼喊才能有响应〔诗四二7〕。浅的东西，永远摸不着深的；在外面的，也永远摸不着里面的。深处只能与深处响应。……别人的深处，只能与你的深处响应。……如果深处没有东西出来，你得着的帮助就不过是浮浅的。……我们要看见深处的紧要。凡不是从深处出来的，就永远不能达到深处。你如果不从深处得着益处，得着帮助，你就不能从深处有东西出来。因此，我们如果要在属灵的事上帮助人，就必须从深处有东西出来。你在神面前如果不往深处去，你就没有法子得着别人。你的发表如果不是从深处出来的，尽管你能得着别人的情感，你能得着别人的理想，你能使人流泪，你能使人快乐，你能使人一时兴奋，但是，你不能摸着人的深处。是深处才能与深处响应（倪柝声文集第二辑第十七册，五一至五二页）。

## 📖信息选读

### 传道、听道有一个原则，这原则就在主耶稣所说的那一个撒种的比喻里面。撒种的时候，有落在路旁的，有落在土浅石头地上的，有落在荆棘里的，有落在好土里的；这给我们看见，传神话语的时候，人的接受，有四种不同的态度。主耶稣告诉我们，在这几种不同的情形中，有一种叫作土浅石头地，上面是土，下面是石头。种子落在这一种的地上，长得顶快，但是，日头出来一晒，因为没有根，就枯干了。

### 什么是根呢？根是长在下面的。什么是叶子呢？叶子是长在上面的。换句话说，看不见的生命叫作根，看得见的生命叫作叶子。许多基督徒的难处就在这里：看得见的生命虽然有，但是看不见的生命却少得很。换句话说，人缺少隐藏在深处的生活。……你所有属灵的经历如果都是人所知道的，你就没有根。……如果你所有的经历都是显露的，那你所有的都是往上长的，不是往下扎根的。这样，你就是光有叶子没有根的人，你就是土浅的人。

### 在属灵的生命中，一面我们要看见什么叫作基督的身体，就是说，我们要有一个身体的生命；另一面我们也要看见，我个人从主得着来作肢体的那一分是顶个人的，那一点是我个人在神面前得着的，那一点是我在神面前应当守着的。如果不守着，我就失去我作肢体的特点，我在神的面前就没有特别的用处。神所给你的那一个特点，一显露，就要枯干了。

### 主耶稣在山上的教训是很特别的，一面祂说，“你们是世上的光。城立在山上，是不能隐藏的”〔太五14〕，是公开的；另一面，祂说，“你施舍的时候，不要让左手知道右手所作的，好叫你的施舍可在隐密中，……你祷告的时候，要进你的密室，关上门，祷告你在隐密中的父。”〔六3~4、6〕一面，……要作基督徒就公开地作基督徒，公开宣告说，我是基督徒；另一面，基督徒有许多的美德，是应当隐藏，不应当显露的。只有显在人面前的，没有隐藏在深处的，这样的人，是没有根的，是经不起试炼、经不起试探的。……求神作工在我们身上，使我们能往下扎根（倪柝声文集第二辑第十七册，五二至五四页）。

### **参读：**倪柝声文集第二辑第十七册，第七篇；第二辑第十八册，第六十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>