---
title: 06---第二周 · 周六
description: 2024年秋季长老晨兴
published: true
date: 2024-10-29T02:15:22.874Z
tags: 2024-05
editor: markdown
dateCreated: 2024-10-28T10:53:48.263Z
---

# 第二周 · 周六

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-05/week2/week2day6.mp3">
</audio>
---

## 📖纲目

### 四   我们需要像使徒保罗一样，对基督有深处的经历——林后十二1～4：

### 1   保罗被提到第三层天里，并且被提进乐园里，但他到十四年后才说这个经历；保罗的根是深深地长在地下的。

### 2   我们要有保罗的工作，就得有保罗的“根”；我们要有保罗外面的生活，就得有保罗里面的生命；我们要有保罗显露的能力，就得有保罗隐密的经历。

### 3   没有根，就是没有隐藏的宝贝；没有根，就是没有隐藏的生命，没有隐藏的经历；有些经历我们必须遮盖起来；一切若都不遮盖起来，就要失去一切了——参赛三九2～8。

### 4   没有深处的生活，我们只能用表面的工作得着人表面的感动；只有“深渊……与深渊响应”。

### 五   纯洁、美丽的属灵生活，是出自与神内里、隐藏、不间断的交通；所以说，“他必如百合花开放，如利巴嫩的树木扎根”（何十四5）；这样的生活能多结果子（5～7）。

### 六   要有深处的生活，就必须与主有直接、亲密的交通；雅歌四章十二节说，“我妹子，我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉”：

### 1   这时爱主的寻求者在其属灵长进上成为一个园子，作基督私有的享受。

### 2   她不是一个公园，乃是一个关锁的园；她所有的一切，只求良人的喜悦，不求人的喜悦。

### 3   如果今天的信徒关锁多一点，盖扎得紧一点，他们作工就会更有功效。

### 4   愿主恩待我们，让十字架在我们里面作更深的工，好使我们深深扎根，过深处隐藏的生活，以满足神的要求，使神心满意足。

## 📖晨兴喂养

### **林后十二3~4**    **并且我认得这样一个人（或在身内，或在身外，我都不晓得，只有神晓得），他被提进乐园里，听见不能言传的话语，是人不可说的。**

### 许多弟兄姊妹经不起神的显现，经不起神的启示，什么时候得着了一点，他们就要吹号了，一下子什么人都知道了。……保罗……是何等的深！我们若能把神的东西保守七年已经够好了，但是保罗藏了十四年〔林后十二2〕。十四年之久，神的召会不知道保罗这个经历；十四年之久，使徒们不知道保罗这个经历。保罗是一个有根的人！

### 根是主要的问题。要有保罗的工作，就得有保罗的根；要有保罗的生活，就得有保罗的生命；要有保罗外面的能力，就得有保罗里面的经历。今天的难处，就是在神的儿女中藏不了属灵的东西，藏不了特别的经历。只要有一点的经历，就给许多人知道了。……这就是没有根。我们要求神给我们看见保罗的经历，带领我们往深处去（倪柝声文集第二辑第十七册，五四至五五页）。

## 📖信息选读

### 以赛亚三十九章说到巴比伦王听见希西家病而痊愈，就送书信和礼物给他。希西家虽然蒙了神的恩典，却经不起神的恩典。圣经记载说，“希西家喜欢见使者，就把他的宝库，银子、金子、香料和贵重的膏油，以及他整个军器库，并他所珍藏的一切，都给他们看。”（赛三九2）他经不起试探。

### 那么，我们该不该作见证呢？见证是该作的，保罗也作见证，历世历代许多神的儿女都作见证。不过，作见证是一件事，喜欢显露自己的经历又是一件事。我们为着什么要作见证呢？是因为要人得着益处，不是因为自己喜欢讲。

### 作见证说神在你身上作了何等大的事是可以的，但是拿来当作新闻告诉人，就是显露自己，就叫作没有根。没有根，就是没有暗中的宝贝，……没有暗中的生命，……没有暗中的经历。有许多的经历，我们要留起来；如果不留起来，我们就要失去所有的了。

### 我们所有在神面前隐秘的东西，不能都拿出来。……神在里面动，我们才能动。有的时候，神要你对弟兄说话，你可不要把它压住了；你如果压住了，你就违反了肢体的律。肢体有一个律就是交通；你一压住，就不能流通。我们要积极，不能消极，我们要将生命给人。但是，一天到晚想自己，一天到晚说自己的事情，这一种的多话，这一种的显露，是要叫自己受攻击的。我们盼望一面知道什么是身体，知道身体上的流通，另一面我们在主的面前，有我们隐藏的部分，就是许多经历是人所不知道的。所有的根，都是不能显露的。

### 往深处去的，往下面扎根的，结局你就看见深渊与深渊响应。你里面有深的，人的深处就要被摸着。你只要里面动一动，人就得着帮助，人就要得着光，人就知道在那里有一件东西是他所不知道的。……没有深处，你只能用表面的工作得着人表面的感动。我们说了再说，只有深渊是与深渊响应的（倪柝声文集第二辑第十七册，五五至六○页）。

### 参读：歌罗西书生命读经，第四十四、五十一至五十三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>