---
title: 2023-03 国殇节｜第五篇听抄
description: 听抄
published: true
date: 2023-06-15T14:03:45.199Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-15T14:03:45.199Z
---

# 2023-03 国殇节｜第五篇听抄
## 第五篇　认识同基督受苦的交通，以及模成祂的死

### 阿们，主，我们为这个特会感谢你。谢谢你对我们的怜悯，让我们能够在你的话语之下在这里。谢谢你，在腓立比书向我们所说的话。主啊，我们实在祷告，今天晚上再向你敞开，你的膏油涂抹在我们每一个人身上，让我们来接受这个话，让这个话能够在我们里面运行，你可以得着我们作你的新妇，把你带回来。主啊，我们在这里为着你的显现而活。主啊，我们也祷告，用今天晚上还有剩下的特会让我们来预备好为着你的显现。主耶稣，我们非常爱你，我们在这里乃是为着你，我们在这里是为着你在地上的权益。我们反对我们自己，我们与你在一个灵里。主啊，我们愿意看到一切都是粪土，要跟从我们看见腓立比书的榜样。主啊，带领我们往前，甚至今天晚上。主啊，我们爱你。主啊，我们爱你的话语。阿们！

### 圣徒们，我提醒大家一下，我们这个周末所享受的特会有个非常奇妙的总题。讲到认识，今天早上我们看到第四篇的认识是什么意思。认识不是一个客观的认识，乃是非常主观、非常真实、非常个人的认识。认识、经历，经历，这是何等奇妙的事。我们可以经历基督，不是只是知道关于祂的事，乃是我们可以经历祂。不只经历祂，还可以享受祂。你们是不是享受主啊？我来到主的恢复之后才听见享受主，在这里我们可以享受主。认识、经历并享受基督，是在腓立比书中所启示的。我们也看到这是一本特别的书，保罗真是把他自己主观地追求寻求基督，向我们敞开，他看一切为粪土，为着要得着基督。

### 我们来到第五篇信息的时候，让我们来开始读腓立比书三章的经节，一同来读。第七节到第十节，腓立比书三章七到十节，我们一同来读，“只是从前我以为对我是赢得的，这些，我因基督都已经看作亏损。不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督，并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义，使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。”阿们。

### 当然今天晚上我们所专注的乃是腓立比书三章十节的后半，你可以想象么？我们今天居然在半节经节里面就有一个特别的信息。今天早上李弟兄把十节的头半段向我们打开了，今天晚上我们要来看到基督受苦的交通，模成祂的死。所以我今天晚上要来交通受苦和死。但是我希望我们能够很新地看见，是非常激励我们的，让我们看到，主牧养众召会，祂是人子在灯台中行走，在启示录一章，我们看见这个。祂在那里，约翰听见了声音，他转过来听那个说话，他就看到金灯台，在金灯台中间，人子在那里。而且祂也有一个，在祂的胸前有一个金牌，金带。不只是，这个让我们看见祂在这里顾到召会，祂胸间束着金带，不是在腰间。祂不是作一个在祂腿上束着金带，乃是在胸间束着金带，表示祂爱召会，牧养召会，带领他们往前。所以我就在想，这一周末主与我们在一起，祂是人子在我们当中，而且祂胸间束着金带，祂顾到我们每一个人，牧养我们每一位，让我们带到更深、更个人的对基督的经历，这对我们实在是一个怜悯。

### 圣徒们，我们开始的时候，我愿意读给你们听，当我们看到我们这个周末所听见的一些话，这个话应该会很有帮助的。这个是一九九五年在李弟兄到主面前去的时候，他的职事的结束。

### “你接受了基督作你的生命以后，必须对基督有非常个人的追求。在这件事上没有人能代表你或为你作什么。这必须是个人的。每位信徒与基督的关系，必须是个人的、情深的。

### “神是以个人、情深的方式，不是以运动的方式作工。……这种去作一个运动的观念是错误的。我们在主的恢复里不要有运动。人可以受感动加入运动，却与主没有任何个人的接触。最近，我们强调神成为人，为要使人在生命和性情上成为神，只是无分于神格。虽然许多人响应这真理，但我不是很喜乐，因为这种响应是个运动。要实行这样高的真理，我们需要对基督有个人的、情深的经历。

### “无论神多么伟大、主宰一切、全能并威严，当祂要建立祂与人的关系时，乃是采取个人、情深的方式。”（雅歌结晶读经，第一章）

### 我真是感谢主，我们到目前为止的信息，我们看到这里的负担，乃是我们考虑腓立比书的经节信息，我们要进入我们所听见、所看见的个人的经历。有这样的经历，我们必须要有这种个人、情深的关系与主。我真是宝贝Ricky弟兄交通到，他说到我们要来到主面前。不论我们的光景如何，就照我们的光景。不论那个情形是如何，我们也许很为难，我们也许很不清楚，我们很不喜乐。不论那个情形如何，我们也许在享受成功，仍然我们要来到主面前向祂敞开，来发展这样个人、情深的与祂的关系。你们是不是爱祂？而且祂喜欢听见我们的说话。我们的主非常喜欢听话，听我们的说话。所以我们今天晚上来考虑这个，让我们来考量，在这样的光之下来看看。

### 而且我也愿意提到，当我们开始第五篇信息的时候，我有一次的机会。今年的四月，我到了以色列去访问，如果你们没有去过那里，我实在是推荐你们。那是我第一次去，在这么多年之后。我以前好像都故意不去以色列，因为觉得整个以色列会满了宗教、偶像等等。但是当你到了那里去，耶路撒冷，耶路撒冷是满了宗教，是毫无疑问的。那里有回教徒，有犹太教，有天主教堂，各种不同的基督教都在那里，到处都是宗教。到了一个地步，我们到了西边的哭墙去，你们看到那里宗教的犹太教徒在那里祷告，在那里摸那个墙，在读他们的圣经。我们花了一点时间来观察这个情形。这些人他们非常的虔诚，他们非常的严肃地来，我们可以学习一点，但是我在想他们在摸的是什么呢？因为当然他们是在敬拜神，却没有基督。所以当我在看他们的时候，一面来很尊重他们的虔诚，但另一面我的眼泪流下来。我看到圣徒们，我们是在神新约的经纶里的一班人，而且被提起约翰四章，主向撒玛利亚妇人说，她的感觉是我们或者是在山上，我们是在山上，或者是在这里敬拜，你说我们。但是主的回答乃是说，时候将到，如今就是了。你不是要去耶路撒冷，也不要到山上，我们的父是在寻找真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂。圣徒们，我们乃是那一班，我们有机会能够成为那一班人，就是真正敬拜父的。我们敬拜父在灵和真实里敬拜。

### 所以我在想我们到底给我们自己多少机会成为真正的敬拜者？我真是感谢主，我们是在这样的教导之下，看见神新约的经纶与外面的活动毫无关系。外面的敬拜的方式、仪文都没有关系，乃是与我们里面的生命有关的。我们里面的人在我们的灵里，我们与主是一灵。所以在神的经纶里，祂的渴望乃是我们要转向祂，在我们的灵里，在我们的灵里摸着祂，这样祂就在我们里面得着更多的地位，最终能够安家在我们心里。我真是感谢主，这份使徒保罗的职事。他实在是在那里有个何等强烈的争战，他在那里争战，为着把早期的召会带到新约神新约的经纶里。整个背景都是满了宗教的黑暗，甚至雅各都受影响，但是保罗在那里争战，把我们带到神新约的经纶里。而且我也必须说，我真是感谢李常受弟兄，因为当你想想召会的历史，我不相信有任何人任何弟兄，他们来到同样像我们李弟兄的看见关于保罗的职事。有多少人明白保罗，甚至彼得他都看见在领会保罗的事上有些的困难。很多时候神学家他们也在那里论断保罗。但是李弟兄进入他的思想，而且明白保罗所讲的是什么。所以我实在感谢主，我们在这里，在这个时候，在召会历史里，在新人的历史里，我们可以进入神新约经纶的实际和本质。

### 主要我们这样作，因为祂在预备祂的新妇。我也再被提醒，我们二〇二三年开始的第一个特会，今年开始的特会，乃是讲到让我们自己预备好，为着主的再来。在那个特会之前一个礼拜，我当地的弟兄告诉我说这个主题是什么，我觉得非常深刻印象，在这个华语新春特会的主题题目是什么，就是“为着主的来临将自己预备好”。我就觉得主在告诉我们祂要来。不是只是在世界的情况里面。当然你看看世界局势里面，我们实在是活在一个非常独特的时间里。但是祂让我们看见，我们在主恢复里的召会中，祂告诉我们，祂要来，祂要来，祂希望转移时代。但是有一个需要，我们需要使我们自己预备好。所以我非常感谢主，主能够向我们说这样的话。你是不是很喜乐，我们能够在一个地方能够听见这样的话语？主说我要来，现在你们要预备好。所以一天过一天，我们需要是那一班为着祂的再来而生活的人。这不是外面的情形，说谁是敌基督，在欧洲会兴起来，这个怎么样，那个怎么样？不，我们不是那么被外面的事情打岔，但是事实上来说，主乃是要帮助我们，牧养我们，进到认识如何内里地经历祂，因为当主越能安家在我们心里，我们就越能为着祂的来临，祂就越能得着祂的新妇。

### 所以我真是感谢主，在这样的背景，这种情况之下，主向我们说话，把我们带到腓立比书的话语里。这本书我们读了很多次，但是我怕我们常常读了话，我们就自以为懂了，但是主把我们带到更深、更高的情形。今天晚上我们再往前，在这个进展里面我们在爬山坡。明天早上我们到山峰上，山顶上，但今天晚上我们更往前、更接近了。

### 好，我们来看纲要，我们来读这一篇的篇题：“认识同基督受苦的交通，以及模成祂的死”。这是根据于腓立比书三章十节的后半。但是有一件事情我们需要明白的，就是当保罗说到认识，就像今天早上李弟兄交通到，这个认识是一种特别的认识，乃是经历上的认识。第四篇的纲要也告诉我们，这个认识，在腓立比书三章十节的认识就等于经历。认识基督不是只是对祂有祂的知识，乃是得着祂的人位。我们看第四篇，看到认识祂，就像英文的三个字，中文两个字，认识祂，认识祂，非常有意义，非常丰富，我们能够认识祂。然后下面还有一个连接辞，就是要认识祂并认识祂复活的大能。所以保罗要认识祂，不只是祂，而且也是祂复活的大能。然后还有另外一个连接辞，就是并祂受苦的交通。所以保罗要认识祂，他也要认识祂受苦的交通。这个怎么样？然后你再看腓立比书三章十节，我非常的惊讶，看到我们有这两个连接辞，就是“以及”，“以及”，还有“祂”，还有“祂的”提了三次，一次说到“祂”，一次说到“祂的”，三次。李弟兄说到，在这一节经节里面有四个宝贝、珍宝，就是认识祂、认识祂复活的大能、认识祂受苦的交通还有模成祂的死，四个珍宝。今天晚上我们再交通第二、第三个宝贝、珍宝，那你来看看这个“并”，这个“并”，保罗愿意知道这一切，他要认识基督，他也要认识基督复活的大能，他也要知道基督受苦的交通，要模成祂的死，就是祂的交通。对不起，是祂的复活，祂的受苦，祂的死。今天晚上我们要专注于祂的受苦和祂的死。不是我们的受苦，不是我们的死，乃是祂要我们来认识，不是关于祂的死，祂乃是要我们进入、经历祂的受苦，模成祂的死。在这个纲要里面这些话会很清楚地解释出来。

### 好，我们来到第一大点。

## 壹	保罗渴望认识同基督受苦的交通—腓三10：

### 我们讲到受苦，一开始先来讲一下，受苦也许是我们不愿意谈到的，是么？听起来好像不太使人快乐，但是事实上你进到主的话语里面，彼得前书有些经节说到受苦事实上是必须的，是我们基督徒必须的。当然人在地上都在受苦，没有一个人是不受苦的。事实上受苦因为人的堕落而进来，因为人背叛了神，所以就把人摆在一个光景里，他就与神是有冲突的。因着这个冲突就有一个混乱，混乱的情形进来，而且有受苦的情形，因为堕落的关系。所以每一个人，甚至整个受造之物都经历这个受苦。但是我们基督徒，我们是信徒，在我们的经历里，受苦有一个特别的角色。

### 彼得前书第二章二十一节说到，“你们蒙召原是为此，因基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行。”当然基督受苦。

### 以赛亚书五十三章说到祂是一个忧患之子。祂懂受苦，祂经历受苦，而且祂为我们受苦。但是祂的受苦不是只是给我们一个榜样，在外面，不是让我们来模仿。乃是这里注解让我们看到我们的心思如果更新，我们就会明白基督的受苦的意义是什么，而且我们如何可以经历这个。不是模仿，乃是复制主的生命。主要渴慕祂的生命能够复制在我们里面，这个包括祂的受苦。

### 彼得前书四章第一节让我们看到，彼得让我们看到，“基督既在肉身受过苦，你们也当用同样的心思武装自己” ，用同样的心思武装自己，“因为在肉身受过苦的，就与罪断绝了。”所以彼得告诉我们，我们要有看见来装备我们。基督已经受苦了，我们也应该受苦，我们也会受苦。我们愿意看到这个受苦的目的是什么，等一下我们会进入。但这个只是让我们看到一个根基、基础，让我们明白受苦是基督徒生活的必需的一部分，而且你甚至可以说是基督徒生活里面我们最喜欢的一部分。我等下会再解释。

### 一	对于基督，受苦和死在先，复活在后；对于我们，祂复活的大能在先，然后才是有分于祂的受苦，模成祂的死—10节。

### 这是非常重要的点，让我们一开始就要明白。在注解里面让我们看到，如果你看主的一生，祂是非常清楚的，祂受苦而且死，然后复活。祂是被人逮捕，被鞭打，然后钉十字架、复活、升天了，这是主的一生。但是我们，祂的能力先临到我们，祂复活的大能先临到我们，这是在十节让我们看到。它先讲到复活的大能，然后受苦和死亡，这个就是在下面一点让我们看见的。

### 二	我们首先接受祂复活的大能，然后借着这大能，就能有分于祂的受苦，过钉十字架的生活，模成祂的死。

### 我们第二中点，我们首先接受祂复活的大能，然后借着这大能，就能有分于……我很喜欢这个，就能，我们就能有分于祂的受苦，过钉十字架的生活，模成祂的死。所以这些经历，圣徒们，不是让我们要自己作成的。当然我们也不要祷告要受苦，受苦会临到我们。但是我们可以祷告，让我们进入的时候，要进入祂受苦的交通，祂受苦的交通。让我们进入的路乃是借着复活的这个门。当主在我们里面运行，祂是生命的灵，祂在我们里面运行是生命之灵的时候，我们在这里就能够经历复活，经历祂复活的大能。就是这个大能使我们能够，在我们里面运行，使我们愿意并让主在我们里面行事，这样祂的受死，祂的受苦成为我们的经历的一部分。要解释基督的受苦有什么？

### 三	基督的受苦有两类：一类是为成功救赎，这已经由基督自己完成了；另一类是为产生并建造召会，这需要使徒和信徒将其补满—西一24：

### 所以这里讲到祂的受苦，祂的受苦包括两类，一类是在祂救赎的工作，这个受苦只有基督自己可以经历。在马太二十七章四十六节，主在十字架上的时候，祂在那里背负了我们所有的罪，祂是把全地的罪都在祂身上，父在那里审判祂，审判基督，祂取代了我们的地位。然后当主在那里，在十字架上的时候，祂说，“我的神，我的神，你为什么弃绝我？”祂在那里向父呼喊，那是一个受苦，这是我们绝对没有办法明白经历的。这个受苦，为着救赎的受苦，只有基督自己可以经历。

### 然后你来看看，以赛亚书五十三章，那里的经节我就读给你们听，三节到五节，“祂被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患；祂被藐视，好像被人掩面不看的一样；我们也不尊重祂。祂诚然担当了我们的忧虑，背负了我们的痛苦；我们却以为祂受责罚，被神打击苦待了。哪知祂为我们的过犯受创，为我们的罪孽压伤；因祂受的刑罚我们得平安，因祂受的鞭伤我们得医治。”这是基督所经历为着我们的救赎所受的苦，我们不进入这样的受苦，但是我们进入的受苦乃是为着身体。

### 1	我们不能有分于基督救赎的苦难，但我们必须有分于基督产生并建造祂身体的苦难—参启一9，提后二10，林后一5～6，四12，六8～11。

### 在纲要里面等一下还会再发展。

### 2	基督是神的羔羊，为着救赎受苦（约一29）；基督是一粒麦子，为着繁殖和建造受苦（十二24）：

### 好，这是受苦的两面，基督经历的受苦的两面。一个是为着救赎，祂是神的羔羊，除去世人的罪的。祂为这个受苦，祂这样受苦，但是那个受苦是祂自己的受苦。但是有另外一种的受苦，就是让我们看到基督是一粒麦子落在地里死了。我们来读约翰十二章二十四节到二十六节，“我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。爱惜自己魂生命的，就丧失魂生命；在这世上恨恶自己魂生命的，就要保守魂生命归入永远的生命。若有人服事我，就当跟从我；我在哪里，服事我的人也要在哪里。若有人服事我，我父必尊重他。”这个乃是在一个非常，约翰福音十二章非常有意思的一段时间里面发生的，在那个时候主使拉撒路从死里复活了，那时候很多犹太人就相信祂，认为祂是基督了。那就是在那个时候，祂就到了耶路撒冷去。李弟兄说到这个是主的黄金时期。犹太人转向祂，很多人在那里欢迎祂，把祂欢迎到城里去，然后他们在那里宣告，和散那，和散那，你来是，你是，和散那，和散那，在主名里来的以色列王，是当受颂赞的！所以这个是主的黄金时期。甚至希腊人也来到那里，他们就去跟安德烈和腓力讲说我们想去见见祂，把祂，请你们把我们介绍给主吧。腓力和安德烈就去找主。主就说，在这样欢迎的时候，希腊人想来见你。主连这个祂提都不提，祂好像对这个漠不关心，对他们这样的讲话祂不在乎，祂就开始说到这一粒麦子落在地里死了。你就看到主对这样有名声，祂不在乎。主对人这样的热烈的欢迎，祂不在乎。祂所有兴趣的只是死，祂有兴趣的乃是要有这样的功用，要落在地里死了。为什么？因为祂要结出许多子粒来。非常有意思，来看到主这一面，非常有意思，因为祂是走死的路为着要带进子粒出来。祂不在乎外面的欢迎，不在乎外面的荣耀，祂所在乎的乃是更隐藏的、更内里的。

### 对我来讲，圣徒们这是对我们的一个功课，在召会生活里，还有我们个人的基督徒的生活，甚至在我们为主的工作里。让我们不要是一班人，在那里寻求成功，外面的成功，乃是我们愿意是一班人，能够落在地里死了的一班人。这个是主在约翰十二章祂所走的路，也是这个路，乃是祂让我们看到，我们也要走同样的路。如果你读那里的经节，我们刚刚读的经节，祂说服事我的人也要跟从我，我在哪里。主在哪里？主在地上，祂已经落到地里死了。那我们是不是要走这样的路呢？但是我们却在那里找成功，我们想要有成就，我们在那里想要有荣耀，但是主却是要到地里去。所以这对我们实在是一个榜样。感谢主祂走这样的路，因为祂走这样的路，这就是许多子粒能够产生的路。

### *a	主是一粒麦子落在地里，借着死丧失魂生命，使祂得以在复活里，将祂永远的生命释放给许多子粒—十11、15、17～18。*

### 所以这个死乃是丧失魂生命。约翰十章的经节让我们看到，十一节说到，“我是好牧人，好牧人为羊舍命。”那里的注解讲到祂为羊舍命，这是祂的魂生命，是祂的魂生命，朴宿克生命。然后十二章，同样的，当主说到落到地里死了，祂是讲到也是丧失魂生命。所以主把人的生命放下，为着释放神圣的生命。一个麦子外面有外壳，它落到地里死了，麦子外壳就被破碎，然后里面的生命就可以得到释放。同样的，圣徒们，我们要是那班许多的麦子，落到地里死了，这样果子能够产生。所以这是魂生命，这是魂生命，不是物质的生命。

### *b	那一粒麦子还没有完成为建造身体所需的全部苦难；我们这许多子粒，必须像那一粒麦子那样的受苦—十二24～26：*

### 圣徒们，你们为此预备了么？要这样的受苦么？因为复活的大能，我们都有可能，我们都有能力，我们也都有这样的加强，能够进入这样的经历。那这个经历所包括的乃是放下我们的，丧失我们的魂生命，这样主的神圣生命能够得着释放。在彼得前书，我们看到这样的受苦，主所让我们经历的就是我们的心思必须要更新。主要带我们经历到同样的受苦。这个受苦的意思就是要丧失魂生命。不要在乎人的欢迎，不要在乎人的名声，或者人的称许，甚至我们被逼迫，但是我们愿意付一些的代价，为着主这个神圣的生命得着释放，让祂有路。

### 我很摸着，我相信我们很多人也摸着。今天早上第四篇信息，李弟兄交通到说，你失去了什么？你丧失了什么？你要得着一些，我们讲到要得到一些东西。认识祂，认识祂复活的大能，认识祂受苦的交通，要模成祂的死，这一切需要我们付代价。代价最主要的就是我们的魂生命。我们要丧失魂生命，不要太依靠我们自己。我们都是一班非常依靠自己的人。我们受训就是要这样作，但是主乃是要得着一班人要学习依靠祂，依靠祂，依赖祂。祂说，离了我，你们什么都不能作。我们有多少人相信这个话，离了祂，我们什么都不能作。但愿这实在作到我们里面。在约翰第十章，祂又继续说到好几次，祂如何丧失祂的生命，为着羊丧失祂的生命。祂为羊舍命，好再取回来，约翰福音十章十七节。“没有人夺我的命去，是我自己舍的。我有权柄舍了，也有权柄再取回来；这是我从我父所受的命令。”（18）所以主是在这里活一个榜样，约翰十章跟十二章。事实上在整本约翰福音，这个榜样，这个生活的榜样是让我们复制成为许多的子粒。让我们都能够丧失魂生命，让神圣的生命在我们每个人里面能够得着释放。

### b小点,那一粒麦子还没有完成为建造身体所需的全部苦难；我们这许多子粒必须像那一粒麦子那样的受苦。

### *㈠	我们这许多子粒，也必须借着死丧失魂生命，才能在复活里享受永远的生命—25节。*

### *㈡	这就是跟从主，使我们得以服事主，在这丧失魂生命而活在祂复活里的路上与祂同行—26节。*

### 圣徒们，让我们走这条路。让我们不要太担心要成功，还有你的召会如何，你们聚会多好，你的召会生活多好，你有得到多少人。我们需要这样，但是，要得着主所要得着的路，乃是借着我们丧失魂生命。不是借着我们挣扎，不是借着我们努力想要改进，不是借着我们发挥更好的方法，乃是丧失魂生命。我相信这是我们还没有碰的一个区域，我们需要很多的学习，主牧养我们。在过去，当然我们常常说到丧失魂生命，但是我们有多少真正进入实际的经历，弃绝我们的魂生命。我相信这是非常需要的。所以让我们走这条路，就是丧失魂生命的路。

### *㈢	召会产生并扩增的路，不是借着人的荣耀，乃是借着十字架的死—20～24节。*

### 这个死与复活已经提过。我相信我们在这个纲要里面也会看见。主的恢复的性质，主要的就是死与复活，不是外面的行动。我讲到耶路撒冷的哭墙的情形的时候，就看到那里的宗教的特征。他们总是在寻找，寻求一些外表的东西，也许是外面的敬拜的方式，外表的活动，甚至外面的成就。但是真正的，主在我们当中所要作的特征乃是更隐藏，而且更内里的。因为祂要改变我们的所是，祂要改变我们的性情、我们的人位，让我们能够与祂相配。那个不是外面的行为。我们看到主在约翰十二章里，这是何等黄金时期，这是何等好的机会，让祂能够受尊荣，是以色列的王。但是祂对那个没有兴趣，祂有兴趣的乃是要落到地里死了，来作一个非常隐藏、内里的事情。我们看见这个是必须的，为着让祂能够得着一班人是与祂相配，而且预备成为祂的新妇的。所以主要在我们里面作个工作，在我们的人里面作工作。不是让我们，不是帮助我们作事情，完成事情，改进我们的方法。不，乃是更要得着我们里面的情形。最终，让我们就能够彰显祂，在大事、小事、日常的生活细节里。

### 我这个已经读过了，括弧三，召会产生并扩增的路，不是借着人的荣耀，乃是借着十字架的死。

### 你来看非拉铁非召会在启示录第三章。主在这里夸奖这个召会说，你守住了我的忍耐的话。然后那里的注解是说到，这个忍耐的话乃是主的受苦的话。所以非拉铁非的特征不是他们外面的成就，外面的荣耀，乃是他们的忍耐。忍耐是在受苦当中需要的，所以主的话乃是说，你遵守我忍耐的话，意思就是你遵守了我受苦的话。你已经进入了我的受苦，也经历了我的受苦。我的受苦就是放弃魂生命，丧失魂生命。

### 四	为着我们的变化而受苦，和为着基督的身体而受苦不同—林后三18，腓三10，西一24：

### 1	保罗在腓立比三章十节的话，不是指着为变化而受苦。

### 好，我们讲到受苦的两类，主所经历的两种，现在来到我们要经历的受苦。前面说到受苦是在人堕落的时候就开始了。因为人与神有冲突，就产生了混乱。我们看见世界的情形，但是在这之外就是受苦。人受苦，不论你到哪里去，都有人在受苦。对信徒来说，我们也经历个人的受苦。我们也许犯了错，我们也许犯罪，就有一些受苦跟着来。举例来说，一个弟兄，他也许上班每天都迟到，老板就警告他，你要准时来上班了，你太常常迟到了。如果那个行为不改变的话，结果弟兄就被免职了。他说他在受苦。这是什么受苦啊？这个受苦是因为你自己犯错的受苦，你自己的愚昧受苦，这不是祂的受苦。主还是能够用这个受苦。你现在没有工作了，你需要找工作，也许这会让你祷告，所以主还能够用这个，但是这个是为着你的变化，为着让你能够得发展与主有更亲密、个人的交通。

### 我现在想到在经历上一件事。很多年前，我在一个光景里面，好像很多的事情同时发生。那是二〇〇七年，我那时候试着在想，我们怎么样能够移民到欧洲去。当然现在我们已经在欧洲了。但是在那个时候，我学到，因为我的祖父是在爱尔兰出生的，所以我可以成为爱尔兰的公民。这就是我的票，我可以到那里去了。但是那时候的问题还是你怎么去那里呢，因为我那时候在工作。我的想法就是你需要找一个工作。在加州住了这么久，加州和爱尔兰或者加州跟欧洲完全没有关联。那么我们……长话短说，我就到Fordham一个学校去，结果到了那个大学去教书。只有那个学校有爱尔兰的学习。我想我到那边去就可以开始建立很多的桥梁。结果在我去学校之前，一天本来要飞到那里去。结果医生给了我很多的诊断，我还要跟瑞克弟兄，因为我收到医生给我的报导，我试着要去查查看那是什么意思，我不懂在读什么。我就要跟瑞克弟兄交通说，我明天要飞机飞去，然后瑞克弟兄说你可以飞，但是你要马上处理这个事情。结果就是一件又一件的事，一件又一件的事。三天之后，我在这个Fordham大学上班。我在那边走路的时候，我想这是最好的工作。那是春天，那时候鸟在唱歌，我在一个这么好的校园里面，也有很好的工作。我这在纽约非常喜乐，非常高兴，很高兴在那里。我就在想，半小时之后，我发现我从工作里面被除职了。你们也不要听所有的故事，我们也不花时间跟你讲这些故事。不管怎么，这是第一，我有一个健康的问题。第二个我现在有一个职业的问题。两天之后，我的儿子跟我去看医生，结果他也有身体的问题。就一件事又一件事，我的妻子跟女儿他们还在加州。弟兄让我住在纽约的，曼哈顿的纽约的公寓。我在双层床的上层床，在弟兄的公寓里，那里有五个弟兄，两个卧室。那个弟兄，他有个习惯，晚上十二点或十二点半，打开灯。他是这个房主，他就跑进来，结果十二点，十二点半打开灯，我躺在那里，结果灯在那里照亮。他那时候有在交往姊妹，所以我们也不能够怪他。他很好，让我住在那里，所以我不能够说什么话，结果我躺在那里，十二点半的时候灯亮了。很多的事情都临到我。

### 你们觉得很好笑，我那时候想到约伯。当然这个没有像约伯那么糟，约伯的情形更糟。我就在想李弟兄当初讲约伯的情形怎么样？我就去看第一个生命读经，在地铁上面读约伯的第一篇生命读经。我鼓励你们去读。这里有两个字，在我们属灵的字典里面应该有，第一个字是什么？就是“基督”。因为基督是一切在神的经纶里。第一个字在我们属灵的经历里，必须是基督，基督是一切的中心。然后第二个字是非常有意思的，你们也许想不到，但是在我们今天晚上的信息里面，你当然会想到。第二点就是“剥夺”，第二个字就是“剥夺”。李弟兄讲到约伯记里面，我们看到的不是外表的受苦，有些事情发生在约伯身上。当然他的朋友们在那里分析情形，试着要看看这是什么意思。但是事实上约伯记乃是让我们看到主乃是要消减我们，剥夺一切我们在基督以外所依靠的事情。很容易，我们就自主依靠一些其他的事情。但是在主的怜悯之下，在祂的牧养之下，祂慢慢渐渐的，把这些东西剥夺到一个地步，我们就消减到基督里。我们用这个话讲说基督是一切，我们一无所是，这怎么可能呢？我们怎么样真正地进入这样的实际里呢？所以你们要小心你们求什么，主是非常信实的，祂会带我们经过一个过程来剥夺、消减我们所追求、所依靠的一切。我们个人的能力，我们个人的恩赐，我们个人的所有的东西，我们的关系，就是在基督以外我们所依靠的，所以这些受苦是必须的。为着我们的变化，为着要改变我们的所是，我们必须要经过这个。这就是为什么我们唱这些诗歌，让我们被破碎，让主的生命可以在我们里面扩大，能够扩展到我们魂的各部分。但是这个还不是祂的受苦，这是我们的受苦。因为我们需要受，我们变化，我们需要变化。

### 2	我们若比较腓立比三章十节和歌罗西一章二十四节，就会看见保罗在腓立比三章十节说到的受苦，乃是补满基督为身体所受患难的缺欠。

### 当我们说到祂的受苦的时候，主不需要变化，所以祂的受苦与变化没有关系，祂的受苦乃是为着身体。我们知道这个的方式乃是借着我们比较腓立比三章十节和歌罗西一章二十四节。保罗在腓立比书三章十节的话，不是指着为变化而受苦。我们若比较腓立比三章十节和歌罗西一章二十四节，就会看见保罗在腓立比三章十节说到了受苦，乃是补满基督为身体所受患难的缺欠。所以我们来读歌罗西书一章二十四节，“现在我因着为你们所受的苦难喜乐，并且为基督的身体，就是为召会，在我一面，在我肉身上补满基督患难的缺欠。”也就是召会。你只要想怎么会有缺欠呢？保罗说在我肉身上补满基督患难的缺欠，是为着祂的身体。这个表征我们信徒需要把这个缺欠补上，基督患难为着身体的缺欠需要补满。所以这个受苦我们所进入的，我们是基督的身体所能进入的。

### 3	在歌罗西一章二十四节，保罗认为他自己所受的苦难，是补满基督为祂身体受苦的缺欠。

### 保罗能够这样说，因为在加拉太书四章十九节，他说到他在那里为加拉太人受苦，直到基督能够成形在他们里面。他对这些信徒非常有负担，他要他们能够享受基督，让基督能够成形在他们里面，让基督能够借着他们得着彰显。这个生产之苦，乃是基督经历的，这是祂的受苦。保罗进入这样的受苦，进入祂的受苦，所以他也是在受生产之苦。我们也该问我们自己，圣徒们，我们有多少有这样为彼此的感觉？我们在受生产之苦，只等到基督成形在我们所在的圣徒里面。我们对这个有没有负担？有没有这样祷告？有没有迫切地为圣徒们，为了他们的生命长大祷告？让他们能够长大以至成熟，让主实在是能够在我们中间得着祂的新妇。还是我们仍然是单独地、很独立地往前，只顾到我们自己的属灵，顾到我们自己的成功，自己的经历，却不为身体有负担。

### 4	基督为祂身体的受苦仍在进行，我们需要有分于这些苦难—腓三10，参徒九4～5。

### 这里讲引用到使徒行传九章，我们都很熟悉这里的故事。保罗在那里，保罗他在那里口吐威吓凶杀的话，他到大马色的路上，他想要把那些人捆绑带到耶路撒冷，让他们都能够像使徒行传第七章司提反一样的受苦。但是在他的到那个路上的时候就有大光，结果保罗就被扑倒在地上，声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？把你自己放在扫罗的立场，你如果听到这个话，你为什么逼迫“我”？他说，“主啊，你是谁？”主说，“我就是你所逼迫的耶稣。”我真是爱这一段的话，你们是不是很爱这段的话？因为就让我们看到，主何等的与信徒联结合一。祂与信徒非常的合一，就是祂身体的肢体。你逼迫他们就是逼迫祂。祂顾到圣徒到这个地步，不论他们所经历的什么，不论他们所受苦的是什么，祂也在背负这个。

### 在使徒行传第七章我们讲到司提反，那里的司提反，他被用石头打死。你们看到主在那里，主在那里看那个情形，然后祂，这个话说到，我们说到主是升到天上坐在右手边。但司提反被石头打死的时候，人子站在那里，因为祂与司提反合一，祂爱司提反。司提反，在使徒行传第七章告诉我们，他看见了主。他在那里宣告，他向人说，看哪，我看见了人子站在那里，站在神的右边。然后司提反被石头打死的时候，他说，主啊，赦免他们。换句话说在那里有一个传输，司提反就成为主的复制。他不是试着要模仿基督，也不是试着要像基督一样，甚至基督的面光传输到司提反里。所以司提反在那里受苦，主与他一同受苦。然后最终这个话也传输到司提反，就是主耶稣自己在十字架上所讲的话—赦免他们，因为他们不知道他们所作的。司提反也说同样的话，因为他成了基督的复制。

### 这个也提醒我们，罗马书十二章，当我们说到基督的受苦，为着身体受苦的时候，我们需要有分于这个。我们如何实际地进入这个呢？你看看罗马书十二章说到我们是彼此作肢体。保罗继续说，一个肢体喜乐，我们也一同喜乐，与喜乐的人同乐，与哀哭的人同哭。就好像主与信徒非常的合一。所以那些信徒被逼迫的时候，祂也被逼迫。我们的态度呢？对彼此的态度是什么？如果一位弟兄姊妹在我们所在的地方他受苦，我们有没有受苦？还是我们高兴是他不是我。那有人喜乐、欢乐的呢，我们是为了他们的喜乐，很感谢，还是我们有一点点的羡慕。通常他都是很软弱的，这个会过去的。圣徒们，我们的心里面何等需要被洁净，我们何等需要摸着主对所有身体里的肢体的感觉。然后借着我们丧失我们的魂生命，我们就能够进入基督为着身体的受苦。

### 5	当我们为基督的身体受苦时，我们就经历基督复活的大能—西一24，腓三10。

### 主啊，把我们带入我们所需要的经历里，来进入祂受苦的交通。这个是交通，表征这个是我们可以有分参与的。但愿主牧养我们在这一方面往前。

### 好，我们来到第二大点，这纲要的第二部分。

## 贰	在腓立比三章十节保罗说到“模成祂的死”，这辞指明保罗渴望以基督的死作他生活的模子：

### “模成”的这个字典的，我很宝贝Ed弟兄讲到他去查字典，“模成”在字典的意思就是带进和谐，或者是说和谐能够一样，或者是相同，或者是相似，所以我们模成祂的死。

### 一	认识基督为至宝、将万事看作亏损、赢得基督、给人看出是在祂里面、认识祂、认识祂复活的大能、以及认识同祂受苦的交通，结果都产生一件事—模成基督的死—7～10节。

### 二	模成基督的死，指明祂的死是一个模子—10节：

### 我真是宝贝这个话，“模子”，因为这个让我们看到。当然姊妹们对这个模子，她们作蛋糕的模子或者是作面包的模子，我只会早上煎蛋跟煮咖啡，我只知道这么多厨房的事。但是模子主要是讲到，好像烤蛋糕，你把面粉放到模子里面，然后这里面的面团就模成蛋糕的形状。你把这个模子放在烤箱里，然后在那里烤，你就有一个你很喜欢的结果。我们是这些面糊，基督的死乃是模子，这个烤箱就是我们为人生活的环境。主会用这一切的因素把这样的模成来作成。

### 第二中点，模成基督的死，指明祂的死是一个模子。

### 1	腓立比三章的中心，乃在于模成基督之死模子的形状—7、9、12～16节。

### 这非常重要，我们需要看见模成基督之死的意思，就是我们来经历十一节杰出的复活起飞的地方。明天早上会讲到杰出的复活，但是让我们能够进入这个经历，我们必须要模成基督的死。

### 2	我们已经被摆在这死的模子里，现今我们需要模成这模子的形状—加二20，罗六3～5。

### 我再看加拉太书二章二十节有新的光，这节经节我们也非常熟悉。这里说，“我已经与基督同钉十字架”，这个就是模子，“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”这就是一粒麦子，这就是这个模子。我们经历受苦，经历死，为着是让基督从我们里面活出来，让基督从我们里面彰显出来，在我们的日常生活里。这个是非常内里的，但是非常必须的。让主能够得着祂心上所要得着的。

### 3	基督复活生命的大能，在我们里面带着我们、托着我们、穿着我们，把我们摆在基督死的模子里—约十一25，弗一19～20。

### 所以我们看到在我们的经历里面的一个循环—复活的生命让我们能够进入祂受苦的交通里，也让我们能够模成祂的死。当我们经历基督的死的时候，我们也经历祂复活的生命的大能。没有死，没有生命。这个诗歌，英文四百八十一首，宣信说到，我们与基督同死不是那么……，在祂复活的大能里面，祂已经住在我的里面，而且我的心是要一同与祂到加略山上去，所以复活的生命与死一同把我们带到所需要的经历里。就是刚刚是三百六十二首，大本三百六十二首。这个复活的大能，把我们进到基督复活的里面，正好我们能够进入基督的死，借此我们能够在我们里面，祂作祂所需要作的工作。

### 三	基督之死的模子，是指基督经历不断地将祂属人的生命治死，使祂得以凭神的生命活着—约六57上：

### 第3小点，祂活着的时候，也是一直在死—向着旧造死，好使祂能活新造里的生命。我真是宝贝这一点，圣徒们，因为我们在这里看着模子，我们看这个样式是我们所需要进入的。所以这个模子，这个死的模子乃是祂的经历，祂一再把祂为人的生活，死，然后祂能够凭着神的生命而活。很多的经节讲到这个。约翰六章五十七节，就是，“活的父怎样差我来，我又因父活着。”主说，我是凭父活着，这个就是这个模子。然后约翰五章三十节说，我在自己里面什么事都不能作。主说这样的话。最了不起的一个在地上活的人，说这样的话。教授等等，大家都问，在人类中最重要的人，他们都是说是耶稣基督，是最有影响力的一个人，是在地上活过最有影响力的，结果祂说我在自己里面什么都不能作。我们需要有这样的看见，我们需要有这样的明白，我在我自己里面什么都不能作。但是我们何等的自足，我们常常觉得我们很能干，我们可以作很多事。我跟我妻子说话的时候，对我的孩子说话，我们在工作里面的表现，我们跟圣徒的关系，跟弟兄姊妹们的关系，我们常常都是在自己里面。因为我们是活在那个模子里面，我们何等需要在基督死的模子里。我们需要看见在我自己里面什么都不能作。主非常在乎我们有这样的明白跟这样的经历，胜过我们为祂作许多的事，而且完成作许多的事情。好不好到一个地步说，我在我自己里面什么都不能作。我也不寻求我自己的旨意，乃是寻求那差我来者的意思。这是主在约翰五章说的。然后祂约翰十四章说，你们所听见的话不是我的话，乃是那差我来的父的话。祂完全不给祂自己任何的，给祂自己任何的好处。祂的负担、祂的生活、祂的一切就是为着父。祂只是说父的话，但愿我们也是这样。然后当主在地上的时候，祂过一个钉十字架的生命，祂乃是过一个钉死的生命。

### 1	当主耶稣在地上时，祂过钉十字架的生活；借着过钉十字架的生活，祂就向神活着，并且活神—加二20，三1，五24。

### 我们怎么样？但愿我们都来应用。

### 2	祂一直治死祂属人的生命，使祂里面神圣的生命能流露出来—约十10下～11、17。

### 约翰十章祂又说，我来了是要叫他们得生命，并且得的更丰盛，我是好牧人。好牧人为羊舍命。主啊，把这个作到我们里面，但愿这是我们的生活，但愿我们实在是成为你的生活的复制。

### 3	祂活着的时候，也是一直在死—向着旧造死，好使祂能活新造里的生命；这是腓立比三章十节里“祂的死”的意义。

### 林前十五章，保罗说，我天天死。这不是只是物质的死。保罗乃是一个人，他与学习如何把基督的死应用在他身上。那里的注解说到，一面来说，保罗经历了许多的事情，但是同时他也是一个人，应用其复活的生命在他身上。我们不喜欢讲十字架，我不太喜欢讲受苦，但是圣徒们，当你看主的生命的时候，祂的一生，祂就是这样的一位。如果我们愿意像祂，不是只是外表的，我们不是外面地模仿祂，但是我们如果要成为祂的配偶，我们要成为祂的扩增，我们要成为祂的复制，好不好？把我们的个人的能力，我们为人的生命摆在一边。我们的知识，我们能不能承认凭我自己什么都不能作。我们还是相信，太相信我们自己，我们还是太依靠我们自己。主啊，把这个作到我们里面，甚至用特会把这个作到我们里面，让你能够在我们里面得着地位。

### 四	模成基督的死就是以基督的死作为我们生活的模子—10节：

### 哦主啊，但愿我们把你的死作为我们的模子。圣徒们，我们常常听到Ed弟兄讲说，我们要接受话，这些信息纲要，来祷告，短短地祷告，何等这是必须的，为着这个特会。因为这个特会的负担不是我们能够又得着累积许多的知识，乃是进入经历，这里有从主来的负担。关于这个特会，我们的经历要能够很大地被拔高，很大地更深入，让主在我们当中能够得着一班人能够与祂相配，成为祂的新妇。你想想看，我们乃是在讲，与祂相配成为祂的新妇。这是非常高的一个想法。怎么可能呢？不是借着我们在天然的方式里面聚在一起，这不可能的。但是要我们进入真正的主的生活的应用，进到我们的生活里面。你看到祂的生活，祂乃是过一个钉死的生活。祂所顾到的、所在乎的乃是要过一个生活来讨神的喜悦，照着神的旨意。所以父能够说，看哪，这是我的爱子，你们要听祂。这个是榜样，这个是模子。感谢主，我们为此感谢主。

### 1	基督的死是一个模子，把我们模成这模子的形状，就像把面团放在蛋糕模子里，模成其形状一样。

### 2	神已经把我们摆进基督之死的模子里，一天过一天神用这模子把我们模成这死—罗六3～4。

### 3	我们的生活应当模成祂这模子的形状，就是向我们人的生命死，而活神的生命—加二20，林后四10～11。

### 诗歌英文六百三十一首（中文四百六十四首），如果我认识基督复活的大能，我就要爱十字架。如果只有借着破碎才能够有得着，使我看中一切的损失过于任何一种利益。

### 4	我们若治死我们天然的生命，就会感觉我们里面有另一个生命，就是神圣的生命；这生命会得着释放，这样，我们在经历中就会模成基督的死—约十10下，约壹五11～12。

### 5	在基督之死的模子里，天然的人消杀了，旧人钉死了，己废掉了—林后四16，罗六6，太十六24。

### 你愿不愿意看见这样的事情在你的经历里发生啊？哦，这些是我们真正的难处，真正的拦阻，拦阻主，拦阻我们。我相信在这样的说话，在这样的负担，在这样的享受，在主的话的享受之下，祂牧养我们，借着祂的爱里的关怀，把我们带到对这些事情的经历里，来使我们天然的生命被钉死。钉死旧人，使天然的人消杀废掉。亚当的死是一个丑陋的事情，但是基督的死是美丽的。因为祂的死完成了许多事，把我们带到真正的复活里，也就是基督的彰显里。

### 6	我们若允许环境将我们压到这模子里，我们日常的生活就会模成基督之死的形状—罗八28～29。

### 我们都有环境，可能是你的家庭生活，你的工作的情形，召会生活，不论是什么，我们都有环境。我们也许会认为这些是很困难的，我们马上就要想要改变这个情形。或者我们埋怨，我们却没有看到这些环境在那里，这是你的烤箱，就是让你能够被模成。如果我们让我们的环境将我们压到这模子里，但是我们常常不允许，我们反而不允许。我们从环境里面得不着好处，因为我们埋怨。我们试着要改变环境。如果我们允许环境，将我们压到这模子里，我们日常的生活就会模成基督之死的形状。

### 最后一点，在我们来到第五之前，我要来读一段话，是达秘讲的话。他说，一无所有，一无所是，我们能够在这，何等的有福，一无所有，一无所是。他能够看见这样的，能够，我们只是顾到，何等喜乐，何等喜乐，能够一无所有，一无所是，一无所见，唯见荣耀里的基督。我们是何等一班人，给我们有这样的机会，只顾到祂的权益，唯顾祂在地权益。让我们把所有打岔我们的事情，霸占我们的事情都放下，让我们享受，但愿主能够得到我们每一位。

### 让我们能够我们来到最后一点。

### 五	荣耀神唯一的路，就是模成基督的死；我们越模成基督的死，就越荣耀父—约十二28，十三31。

### 现在我们这样来结束这篇信息。我要提提倪弟兄，我们常常说到他。在这个上下文里，我们看看他的生活经历，二十年当中，他是在保罗的话里面，他天天死。他在那里，在监牢里面，劳改营里面，他一定是在那里祷告，接触主过钉十字架的生活。他没有办法作什么来完成什么事情。他能作什么呢？他的行为，他的结果，他能作什么呢？但是他过一种天天死的生活，把自己摆在一边。他不凭魂生命、天然人而活。在这样的情形之下，我们相信主在这人身上得着一些东西，使荣耀得着彰显的，在他个人的生活里。可能不是像约翰十二章，不是得到很大的欢迎，乃是一粒麦子落在地里死了。他所经历的生活，他在他最后时候可以说我维持了我的喜乐。同时他也写了一个小笔记，就是他的狱卒所看见的，这是倪弟兄的见证。我非常的摸着，在这篇信息之下我摸着他的见证。他说，基督是神的儿子，祂为着罪人的救赎而死，三天之后复活了，这个是宇宙中最大的真理，我因为信基督而死。死与复活，这是主的恢复的特征，也是倪弟兄的一生的特征。从此有许多的荣耀不只是在他的生活里面，而且是在他的职事里，在他的职事里面有个荣耀彰显出来，因为有许多子粒跟随他，这样主的生命能够在地上释放，来预备好为着祂的回来。

### 我要再引用一段话，就是在《过照着圣经中神圣启示高峰之生活实行的路》。这是在《李常受文集—一九九四至一九九七年第二册》里。李弟兄说，“这样，祂许多（不是全部）的弟兄，许多的神人，借着祂的死并在祂的复活里，就能被构成祂的得胜者，结束这时代，并带进祂国度的时代。这就是我们作基督徒的真正意义。这是一个天天死的生活。我们必须承认，我们还不是那么绝对地、忠信地操练过这个死而活的生活。神已经把祂神圣启示的高峰向我们开启。祂也把我们放在受苦的环境里，逼着我们死而活。我盼望我们都能被带进腓立比三章十节的实际……”（过照着圣经中神圣启示高峰之生活实行的路，第二章）

### 圣徒们，但愿这实在成为我们的经历。不是只是知道这些事，乃是被带进这些话语的实际里，为此主能够，而且祂渴望牧养我们，使我们能够进入这些事情的实际里。所以我们要鼓励你们接受这个特会的话语来接受祷告，短的祷告向主敞开，真诚地向主敞开，是在个人地、情深地向主敞开，让这样话能够成为我们主观的经历。赞美主，为了祂对我们的怜悯，让我们能够蒙拯救，从己和天然人的范围里蒙拯救，从世界得拯救，让世界过去，只要我能够在召会里面爱祂，所以圣徒们，何等的怜悯。

### 让我们花一点时间有点的祷告，然后分享。