---
title: 01---国殇节｜第五周周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-07-01T13:58:20.717Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T14:52:31.188Z
---

# 第五周 · 周一
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week5/week5day1.mp3">
</audio>

## 📖纲目

## 壹	****保罗渴望认识同基督受苦的交通**——**腓三**10**：

### 一	对于基督，受苦和死在先，复活在后；对于我们，祂复活的大能在先，然后才是有分于祂的受苦，模成祂的死——10节。

### 二	我们首先接受祂复活的大能，然后借着这大能，就能有分于祂的受苦，过钉十字架的生活，模成祂的死。

## 📖晨兴喂养

### **腓三10    使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。**

### **提后二11    有可信的话说，我们若与基督同死，也必与祂同活。**

### 得着基督的过程，就如腓立比三章十节所启示的，乃是借着认识祂复活的大能而认识祂。然而，我们若要认识基督复活的大能，就必须有分于祂的受苦，并认识同祂受苦的交通。同祂受苦的交通，亦即有分于基督的受苦（10，太二十22~23，西一24），乃是模成祂的死，经历祂复活大能的必要条件（提后二11）。保罗所追求认识并经历的，不仅是基督自己的宝贵，也是祂复活的生命大能，并在祂的受苦上有分。对于基督，受苦和死在先，复活在后；对于我们，是先认识祂复活的大能，然后才有分于祂的受苦，模成祂的死。我们首先接受祂复活的大能，然后借着这大能，就能有分于祂的受苦，过钉十字架的生活，模成祂的死。这样的受苦，主要的是为着产生并建造基督的身体（新约总论第五册，五五九页）。

## 📖信息选读

### 我们要看见基督是在复活里，这是很重要的。当我们在复活里经历基督，我们就被复活的一切元素所注入，这种注入使我们能为基督的身体有分于祂的受苦。换句话说，我们必须有基督复活的分赐，使我们能经历祂的十字架，经历祂的死。我们借着认识基督的复活，就经历祂的死。……我们越认识祂的复活，就越被摆在祂的死里，有分于同祂受苦的交通。

### 所有的信徒都渴望进入神儿子的交通。然而在腓立比三章十节，保罗说到同基督受苦的交通，这是我们天然不愿有分的事。但我们越经历基督的受苦，就越赢得基督。换句话说，我们越经历十字架，就越经历基督。神给我们十字架，而十字架给我们基督（新约总论第五册，五六○至五六一页）。

### 要任何人说明圣灵都是困难的。按照实际的经历，不是按照神学，圣灵乃是我们把自己摆在一边以后所存留的。……只要你有圣灵，祂是没有限量的。然而，如果我们不愿意把自己摆在一边，圣灵就似乎是有限的。

### 我们只要运用意志，定意把自己摆在一边。当处境艰难时，不要为你自己感到难过，却要拿起十字架，留在十字架的死底下。这样你就会发现哪里有死，哪里就有复活的大能。那灵，就是复活的大能，立刻会在你里面兴起，你就会喜乐地唱：“我何难与基督同死。”〔诗歌三六二首〕……我们走十字架的路，就享受基督复活的大能，也就是享受圣别的灵。这才是复活大能的实际。

### 这位作复活大能之实际的基督乃是赐生命的灵。……我们要经历基督，就必须一直走十字架的路。在各各他有奇妙的死，一种带进复活的死。我们把己放在十字架上以后，所余留的就是圣灵。我们有了这余留下来的，就会感受到复活的大能。我们要像宣信（A. B. Simpson）一样，欢乐歌唱着走十字架的路，而不是忧愁哭泣着走。我们要借着复活的大能来享受十字架的死（李常受文集一九七八年第一册，五八○至五八三页）。

**参读：新约总论，第一百四十二篇；经历基督，第十六章。**