---
title: 02---国殇节｜第五周周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-07-01T13:58:39.313Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T14:53:36.316Z
---

# 第五周 · 周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-03/week5/week5day2.mp3">
</audio>

## 📖纲目

### 三	基督的受苦有两类：一类是为成功救赎，这已经由基督自己完成了；另一类是为产生并建造召会，这需要使徒和信徒将其补满——西一24：

### 1	我们不能有分于基督救赎的苦难，但我们必须有分于基督产生并建造祂身体的苦难——参启一9，提后二10，林后一5～6，四12，六8～11。

### 2	基督是神的羔羊，为着救赎受苦（约一29）；基督是一粒麦子，为着繁殖和建造受苦（十二24）：

### a	主是一粒麦子落在地里，借着死丧失魂生命，使祂得以在复活里，将祂永远的生命释放给许多子粒——十11、15、17～18。

### b	那一粒麦子还没有完成为建造身体所需的全部苦难；我们这许多子粒，必须像那一粒麦子那样的受苦——十二24～26：

### *㈠	我们这许多子粒，也必须借着死丧失魂生命，才能在复活里享受永远的生命——25节。*

### *㈡	这就是跟从主，使我们得以服事主，在这丧失魂生命而活在祂复活里的路上与祂同行——26节。*

### *㈢	召会产生并扩增的路，不是借着人的荣耀，乃是借着十字架的死——20～24节。*

## 📖晨兴喂养

### **西一24    现在我因着为你们所受的苦难喜乐，并且为基督的身体，就是为召会，在我一面，在我肉身上补满基督患难的缺欠。**

### **约十二24    我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。**

### 基督所受的苦难有两类：一类是为成功救赎，这已经由基督自己完成了；另一类是为产生并建造召会，这需要使徒和信徒将其补满（西一24）。我们不能有分于基督救赎的苦难，但我们必须有分于基督产生并建造祂身体的苦难。……基督是神的羔羊，为着救赎受苦（约一29）；基督是一粒麦子，为着繁殖和建造受苦（十二24）。主是一粒麦子落在地里，借着死丧失魂生命，使祂得以在复活里，将祂永远的生命释放给许多子粒（十10~11）。那一粒麦子还没有完成为建造身体所需的全部苦难；我们这许多子粒，必须像那一粒麦子那样的受苦（十二24~26）。我们这许多子粒，也必须借着死丧失魂生命，才能在复活里享受永远的生命（25）。我们若服事主，就当跟从祂，在这丧失魂生命而活在祂复活里的路上与祂同行（26）。召会产生并扩增的路，不是借着人的荣耀，乃是借着十字架的死（新约总论第十二册，三四至三五页）。

## 📖信息选读

### 当我们把自己摆在一边，并留在十字架底下，复活的大能就成为我们的分。立刻，反对就会兴起来对抗我们，我们就会受苦。这苦难是在同祂受苦的交通里，以建造身体。

### 在这里我们需要区别两种苦难：基督的苦难，以及因我们犯错而有的苦难。不要以为你所遭受的一切苦难都是为着建造身体。譬如，你可能因着驾车时犯了错误而遭受苦难。……但这种苦难是错误或疏忽的结果，而不是基督为着产生身体的苦难。……然而，假如你在工作中享受基督复活的大能，因此某个上司反对你，不给你晋升，或者使你失去工作；这种受苦可算是基督为产生并建造身体的苦难。因此，一种苦难是由于我们的错误和不当，另一种是来自我们的见证。

### 当我们把自己摆在一边，并经历复活的大能，我们的见证就会非常刚强。这会惹动仇敌的反对，我们就会受苦。这种受苦就是基督的受苦。我们都需要认识同基督受苦的交通，这种受苦补满基督为着建造身体而有之患难的缺欠。

### 我们遭受反对时，就经历基督并享受基督。……我们越经过死，基督复活的大能就越成为我们的享受；我们越享受复活的大能，就越借着我们的经历认识基督。换句话说，四福音里记载其生活的这位基督，在我们里面以同样的方式过祂的生活。借此，我们得以认识祂、祂复活的大能以及同祂受苦的交通。……因为祂在我们里面重复祂的生活，我们就在祂的脚踪上与祂成为一。我们乃是借着享受祂，与祂成为一，而跟随祂。这就是说，我们甚至在祂受苦的生活中跟随祂。这是何等奇妙！（李常受文集一九七八年第一册，五八五至五八七页）。

**参读：腓立比书生命读经，第五十二篇；罗马书生命读经，第二十篇。**