---
title: 03---国殇节｜第五周周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T14:54:34.655Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T14:54:34.655Z
---

# 第五周 · 周三
## 📖纲目

### 四	为着我们的变化而受苦，和为着基督的身体而受苦不同——林后三18，腓三10，西一24：

### 1	保罗在腓立比三章十节的话，不是指着为变化而受苦。

### 2	我们若比较腓立比三章十节和歌罗西一章二十四节，就会看见保罗在腓立比三章十节说到的受苦，乃是补满基督为身体所受患难的缺欠。

### 3	在歌罗西一章二十四节，保罗认为他自己所受的苦难，是补满基督为祂身体受苦的缺欠。

### 4	基督为祂身体的受苦仍在进行，我们需要有分于这些苦难——腓三10，参徒九4～5。

### 5	当我们为基督的身体受苦时，我们就经历基督复活的大能——西一24，腓三10。

## 📖晨兴喂养

### **林后三18**    **但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。**

### **四10**    **身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上。**

### 基督是头，祂为着成功救赎所受的苦难是完全的，但祂为着产生并建造基督身体所受的苦难还没有完成。这样的受苦也称为“祂〔的〕受苦”〔腓三10。〕……在歌罗西一章二十四节，保罗认为他自己所受的苦难，是补满基督为祂身体受苦的缺欠。……基督为祂身体的受苦仍在进行，我们需要有分于这些苦难。……我们这些跟随祂的人，必须有分于祂为祂的身体所受的苦难。我们若要借着经历基督复活的大能而认识祂，就必须有分于祂的受苦（新约总论第五册，五五九至五六○页）。

## 📖信息选读

### 为着我们的变化而受苦，和为着基督的身体而受苦不同。保罗在腓立比三章十节的话，不是指着为变化而受苦。我们若比较腓立比三章十节和歌罗西一章二十四节，就会看见保罗在腓立比三章十节说到的受苦，乃是补满基督为身体所受患难的缺欠。当我们为身体受苦时，我们就经历基督复活的大能。

### 我们要经历基督，必须在祂复活的大能里，不可在我们天然的生命里。我们越认识基督复活的大能，就越有分于基督的受苦，因而有同祂受苦的交通（新约总论第五册，五六○页）。

### 基督徒所经历的苦难并不都是同一类的。事实上，基督徒所经历的苦难至少有三种。……第一种苦难是所有人类共有的。……因着人堕落了，苦难是无人能免的。由于堕落，受造之物变得老旧了。……受造之物堕落、败坏了，并且正在朽坏。在旧造和堕落的人身上，有许多灾难和疾病。……信徒与非信徒都是人，灾难是人免不了的。……基督徒经历的第二种苦难，是因着罪和错误所受的苦难。我们履行责任时，若是粗心愚昧，就会遭受某种损失。……基督徒经历的第三种苦难是耶稣的治死。保罗并不是因为有什么不对，才经历这种苦难。相反的，他各方面都是对的。然而，他却受压、出路绝了、遭逼迫、被打倒。这些都是为了耶稣的缘故，为了身体的缘故，也为了新约职事的缘故。

### 保罗和其他的使徒都没有错误，这些特殊的苦难与他们的错误没有一点关系。但他们仍然有外面的人，这个外面的人需要被销毁。……当主耶稣在地上的时候，祂没有犯一点错误，在祂身上没有一件事是不对的。但祂外面的人需要被销毁。因此，耶稣的治死不是惩罚、改正或管教；……改正、惩罚或管教我们，不是耶稣的治死的目的。耶稣的治死，也不是天然的灾难。反之，耶稣的治死乃是有一种逼迫、反对或对付临到我们，要销毁我们天然的人，就是我们外面的人，我们的肉体，使我们里面的人有机会得以发展并更新（哥林多后书生命读经，三六一至三六五页）。

**参读：圣经要道卷五，第四十九题。**