---
title: 04---国殇节｜第五周周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T14:55:46.580Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T14:55:46.580Z
---

# 第五周 · 周四
## 📖纲目

## 贰	**在腓立比三章十节保罗说到**“**模成祂的死**”，这辞指明保罗渴望以基督的死作他生活的模子：

### 一	认识基督为至宝、将万事看作亏损、赢得基督、给人看出是在祂里面、认识祂、认识祂复活的大能、以及认识同祂受苦的交通，结果都产生一件事——模成基督的死——7～10节。

### 二	模成基督的死，指明祂的死是一个模子——10节：

### 1	腓立比三章的中心，乃在于模成基督之死模子的形状——7、9、12～16节。

### 2	我们已经被摆在这死的模子里，现今我们需要模成这模子的形状——加二20，罗六3～5。

### 3	基督复活生命的大能，在我们里面带着我们、托着我们、穿着我们，把我们摆在基督死的模子里——约十一25，弗一19～20。

## 📖晨兴喂养

### **腓三10    使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。**

### **罗六5    我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长。**

### 我们因以认识基督为至宝，就该将万事看作亏损，为要赢得基督，并且给人看出我们是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那是神自己从我们活出的义（腓三7~9）。这目的是使我们可以认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通。但保罗不停在这里，他继续说，“模成祂的死。”（10）以认识基督为至宝、亏损万事、赢得基督、给人看出是在祂里面、认识祂、认识祂复活的大能以及认识同祂受苦的交通，结果都产生一件事—模成祂的死。

### 在腓立比三章，使徒保罗把基督的死看作一个模型、样式或模子。譬如，姊妹们作蛋糕或饼干时，把面团放进模型里。面团被压进模型里，最终就模成那个模型的形状。这正是保罗这里的意思。他把基督的死看作一个模子，而我们就是面团，被放进模子里并且被压。结果，我们就模成基督的死（李常受文集一九七八年第一册，五八九页）。

## 📖信息选读

### 亚当的死是可怕的，我们厌恶那个死；基督的死却是宝贵可爱的，我们都该宝贝那个死。按照圣经，基督奇妙的死是由受浸所表征。在福音书里，主耶稣经历两次受浸：第一次在祂职事的开头，祂被施浸者约翰浸入水里；第二次在祂职事的末了，祂在十字架上受了浸。两次受浸都表征基督可爱的死（李常受文集一九七八年第一册，五九○页）。

### 我们的神满有力量，祂是那加能力者基督；祂是复活，祂是生命（约十一25）。这一位在我们里面，祂的生命乃是复活的大能。当我们穷苦时，祂使我们受得住穷苦的压力；当我们富裕时，祂使我们承受富裕的试验。当人压迫我们时，祂在我们里面加能力，叫我们能忍受；当人称赞我们时，祂也在我们里面加能力，叫我们受得住那个称赞。……我们若肯出代价，丢弃自己的优点、长处，就会看见我们里面的基督乃是复活的大能，在任何环境中作我们的供应。

### “模成祂的死”，指明基督的死是一个模子；我们已经被摆在这死的模子里，复活的大能就把我们模成死的模型。……面团放在模子里烘烤之后，……就变成和模子一样的形状。照样，基督复活的大能在我们里面带着我们、托着我们、穿着我们，把我们摆在基督死的模型里；这样，我们身上就有基督死的模样。

### 福音书所记载拿撒勒人耶稣的日常生活里，我们可以看见这死的模型。在祂身上，凡不是出乎神的，凡是神之外的，死的模型都来约束、禁止。主耶稣活在地上三十三年半期间，天天都在死的阴影之下，也就是在死的模型里；祂乃是这样来跟随神、事奉神、为神活着，并活出神。今天基督的生命在我们里面，把我们摆在死的模型里。凡不是出乎神、基督或那灵的，都要治死。复活的生命把我们摆在基督死的模型里，将我们模成祂死的形状（李常受文集一九五五年第一册，四四六至四四七页）。

**参读：经历基督，第十七章；李常受文集一九五五年第四册，五七八至五七九页；生命的经历与长大，第十二篇。**