---
title: 05---国殇节｜第五周周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T14:56:48.527Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T14:56:48.527Z
---

# 第五周 · 周五
## 📖纲目

### 三	基督之死的模子，是指基督经历不断地将祂属人的生命治死，使祂得以凭神的生命活着——约六57上：

### 1	当主耶稣在地上时，祂过钉十字架的生活；借着过钉十字架的生活，祂就向神活着，并且活神——加二20，三1，五24。

### 2	祂一直治死祂属人的生命，使祂里面神圣的生命能流露出来——约十10下～11、17。

### 3	祂活着的时候，也是一直在死——向着旧造死，好使祂能活新造里的生命；这是腓立比三章十节里“祂的死”的意义。

## 📖晨兴喂养

### **腓三10    使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。**

### **加二20    我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着……。**

### **约六57    活的父怎样差我来，我又因父活着，照样，那吃我的人，也要因我活着。**

### 在腓立比三章十节……〔模成祂的死〕这话指明保罗渴望以基督的死作他生活的模子。基督的死是一个模子，把我们模成这模子的形状，就像把面团放进蛋糕模子里，模成其形状一样。保罗一直在过钉十字架的生活，就是在十字架下的生活，正如基督在祂为人的生活中所过的。借着这样的生活，我们就能经历并彰显基督复活的大能。基督之死的模子，是指基督不断地将祂人的生命治死，使祂得以凭神的生命活着（约六57）。我们的生活应当模成祂这模子的形状，就是向我们人的生命死，而活神的生命。模成基督的死，乃是认识并经历基督、和祂复活的大能、以及同祂受苦之交通的条件（新约总论第五册，五六二至五六三页）。

## 📖信息选读

### 基督在地上的一生中不断的经历死。当祂活着的时候，也是一直在死—向着旧造死，好使祂能活新造里的生命。这就是腓立比三章十节里“祂的死”的意义。模成基督的死，该是我们天天的经历。我们必须天天治死天然的生命，不照着这生命而活。我们若治死天然的生命，就会感觉到我们里面有另一个生命，就是神圣的生命。一旦我们外面天然的生命被治死，里面神圣的生命就得释放。然后在我们的经历中，我们就模成基督的死。

### 三章十节有四件重要的事：认识基督、认识祂复活的大能、认识同祂受苦的交通以及模成祂的死。事实上，模成基督的死，与认识基督复活的大能以及同祂受苦的交通都有关系。“模成”这辞指明我们如何能认识基督复活的大能，以及同祂受苦的交通。借着模成基督的死，我们经历祂复活的大能，并进入同祂受苦的交通。……模成基督的死，是经历基督的依据。我们若不模成基督的死，就没有经历基督的依据。我们要经历基督，就必须模成祂的死。但要模成基督的死，我们必须有同祂受苦的交通。借着有分于基督的受苦，我们被引进经历祂复活大能的地位上。然后，当我们经历基督复活的大能时，我们就认识祂。

### 当我们有分于基督为身体所受的苦难，我们就模成祂的死。主耶稣在地上时，过着钉十字架的生活。祂不断地治死天然的生命。借着过这种钉十字架的生活，祂就向神活着，并且活祂。当我们甘愿为基督和祂的身体受苦，我们也要单单向祂活着。然后我们就真正模成祂的死，因我们有分于祂的死。一天过一天，我们要经历祂复活的大能。这就是在经历上认识基督的路。借着这样认识基督，就是在祂复活的大能里经历祂，我们就得着祂。……主耶稣……借着过钉十字架的生活，……一直治死祂属人的生命，使祂里面神圣的生命能流露出来（约十10~11、17）（新约总论第五册，五六三至五六四页；第十二册，三五页）。

**参读：新约总论，第一百四十三篇。**