---
title: 06---国殇节｜第五周周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2023-06-19T14:57:47.804Z
tags: 2023-03
editor: markdown
dateCreated: 2023-06-19T14:57:47.804Z
---

# 第五周 · 周六
## 📖纲目

### 四	模成基督的死就是以基督的死作为我们生活的模子——10节：

### 1	基督的死是一个模子，把我们模成这模子的形状，就像把面团放在蛋糕模子里，模成其形状一样。

### 2	神已经把我们摆进基督之死的模子里，一天过一天神用这模子把我们模成这死——罗六3～4。

### 3	我们的生活应当模成祂这模子的形状，就是向我们人的生命死，而活神的生命——加二20，林后四10～11。

### 4	我们若治死我们天然的生命，就会感觉我们里面有另一个生命，就是神圣的生命；这生命会得着释放，这样，我们在经历中就会模成基督的死——约十10下，约壹五11～12。

### 5	在基督之死的模子里，天然的人消杀了，旧人钉死了，己废掉了——林后四16，罗六6，太十六24。

### 6	我们若允许环境将我们压到这模子里，我们日常的生活就会模成基督之死的形状——罗八28～29。

### 五	荣耀神唯一的路，就是模成基督的死；我们越模成基督的死，就越荣耀父——约十二28，十三31。

## 📖晨兴喂养

### **太十六24    ……若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。**

### **罗六3~4    岂不知我们这浸入基督耶稣的人，是浸入祂的死么？所以我们借着浸入死，和祂一同埋葬，好叫我们在生命的新样中生活行动，像基督……从死人中复活一样。**

### 神已经把我们摆进基督之死的模子里，一天过一天神用这模子，把我们模成这死（罗六3~4）。我们应当模成这模子的形状，就是向我们人的生命死，而活神的生命。……在基督之死的模子里，天然的人消杀了，旧人钉死了，己废掉了（林后四16，罗六6，太十六24）。我们若允许环境将我们压到这模子里，我们日常的生活就会模成基督之死的形状（罗八28~29）（新约总论第十二册，三六页）。

## 📖信息选读

### 基督之死的形状，不带着天然的人、旧人或己的征象。这就是说，当我们有分于基督的死，祂的死就把我们塑造、模成祂死的形状。这样被基督的死塑造，就会对付我们天然的生命、旧人和己。这就是说，在基督的死里，我们天然的人同天然的生命、旧人和己不断地被治死。因此，在基督的死里，没有天然生命、旧人或己的活动。然而，我们若在天然的人、旧人或己里行动，就没有基督之死的形像。我们要有这形像，就需要模成基督的死。

### 我们需要牢记一个事实，就是基督的死是一个形状、模子，我们是放进这模子里的“面团”。在基督死的形状、模子里，没有天然的人、旧人或己。这一切都被基督之死的模子排除了。这样被塑造、形成，就是模成基督的死。我们越经历这事，就越认识基督、祂的复活以及同祂受苦的交通，模成祂的死（新约总论第五册，五六四至五六五页）。

### 我们模成神长子的形像，也是借着模成基督之死的形状，在基督的钉死之下，过否认人天然生命的生活（腓三10下）。我们要模成基督的形状，就必须先模成祂死的形状。……基督死的形状就是在基督的钉死之下，过否认人天然生命的生活。在我们的生活中没有一件事，该凭着我们天然的生命而作。在凡事上，我们都该否认我们天然的生命；那就是把死应用在我们的身上。在我们身上有一个模型，就是死，就是否认天然的生命。

### 神长子的形像，里面有一部分就是死，就是否认祂自己的生命。当祂活在地上的时候，祂时时刻刻否认祂自己的生命；祂乃是照着父的生命活着。祂虽然钉十字架，那是祂在地上路程的一个终点。但是祂三十三年半，都是活在十字架这死之下，否认祂自己，而凭父的生命活着。这也是在包罗万有之灵里很大的一个成分。我们在爱的事上，必须问说，“主啊，这是我爱，还是你在我里面，从我里面，并借着我爱？”我们凭自己来爱，那是我们天然的生命。那是没有死，没有复活。我们若否认我们天然的生命，而凭基督活着。我们就像保罗所说的：“我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”（加二20）这就是模成基督之死的形状（李常受文集一九九三年第一册，四七四至四七五页）。

**参读：基督徒的生活，第十六篇；神生命的救恩，第三篇。**