---
title: 07---听抄信息
description: 听抄
published: true
date: 2024-01-18T08:41:41.895Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-18T08:26:45.701Z
---

## 第十篇    我们要据有基督作美地所必须看见并经历的管制原则

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/msg10.mp3">
</audio>
---

### 本篇信息的篇题是“我们要据有基督作美地所必须看见并经历的管制原则”。首先，我们要来看两处经节，盼望这两处经节能作到你们里面。在创世记十三章十五节，耶和华对亚伯兰说，“凡你所看见的一切地，我都要赐给你和你的后裔，直到永远。”这里说到，我们所看见的，就是我们要得着的。然后，十七节说，“你起来，纵横走遍这地，因为我必把这地赐给你。”一面，我们看见这地；另一面，我们需要纵横走遍这地。这就是我们据有这地的路：“看见”并“走遍”。

## **“你们既然接受了基督，就是主耶稣，……就要在祂里面行事为人”**

### 我们既然接受了基督，就该在祂里面行事为人，使我们能享受祂的丰富；

### 今天的美地就是基督作为包罗万有的灵，祂住在我们的灵里，作我们的享受

### “你们既然接受了基督，就是主耶稣，……就要在祂里面行事为人。”（西二6~7）我们既然接受了基督，就该在祂里面行事为人；在祂里面行事为人就是在祂里面生活、行动、举止、为人，使我们能享受祂的丰富，就如以色列人住在美地，享受其上一切丰富的出产。今天的美地就是基督作为包罗万有的灵（加三14），祂住在我们的灵里（提后四22，罗八16），作我们的享受。在加拉太书三章十四节，保罗看见神应许亚伯拉罕的福在物质方面乃是美地，而美地预表包罗万有的基督，作为包罗万有赐生命的灵，让我们经历。

### 照着灵并凭着灵而行，乃是新约的中心和关键

### 照着灵并凭着灵而行（罗八4，加五16），乃是新约的中心和关键。这句话非常重要。我们若在与主个人交通的时间用这句话向主祷告，求主生命之灵的律使我们照着灵并凭着灵而行，主必要答应我们的祷告。

### **主作为那灵与我们的灵调和，成为一个调和的灵**

### 林前六章十七节说，“与主联合的，便是与主成为一灵。”我们与主成为一灵，就是主作为那灵与我们的灵调和，成为一个调和的灵。林前十五章四十五节下半说，“末后的亚当成了赐生命的灵。”林后三章十七节说，“主就是那灵。”罗马八章十六节说，“那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。”所以，罗马八章十六节的那灵，就是林后三章十七节的那灵，也就是主。因此，林前六章十七节说到那与主联合的，便是与主成为一灵，就指明神圣的灵住在我们人的灵里，这二灵调和在一起，成为一个调和的灵。所以，我们的灵是一个与主联合的灵。因为我们的灵是联于主的，而这位主就是灵，祂是主灵（林后三18）。因为我们的灵联于主，而主就是那灵，是主灵，所以我们的灵是与主联合的灵。这实在是一件令人惊奇且不得了的事。

### 我是进到召会生活之后，借着圣徒的帮助，才看见在英文圣经里，“灵”这个字有大小写的区别。大写的灵（Spirit）是用来指神的灵，小写的灵（spirit）则是指人的灵。约翰三章六节说，“从那灵生的，就是灵。”四章二十四节说，“神是灵，敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。”罗马八章十六节说，“那灵自己同我们的灵。”这三处经节里的头一个灵都是大写的，也就是神的灵；第二个灵都是小写的，也就是人的灵。当时我很惊奇，在主恢复中的弟兄们怎么能有这样的看见，并且他们在跟我分享的时候，总是能引用主的话。最终，我找到了秘诀，原来圣徒们所分享的都在书报里。借着书报，这分时代的职事开启了我。

### 神生机救恩的六步，是那灵与我们的灵联合成为一灵的结果

### 在《神生机救恩的秘诀─“那灵自己同我们的灵”》一书里提到，罗马五章十节说，“因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。”我们借着神儿子的死得与神和好，这是法理的救赎。我们从前是神的仇敌，但借着神儿子的死得与神和好。接着保罗说，就“更要”在祂的生命里得救；这是神生机的救恩。我们必须是一班“更要”的信徒，我们“更要”在祂神圣的生命里得救。在祂的生命里得救，就是在神圣、永远的生命里得救。事实上，神生机的救恩就是使我们成为神的过程，至终使我们在生命、性情和功用上，但不在神格上，与神一样。我们要注意神生机救恩的六个主要步骤：第一是重生，第二是圣别，第三是更新，第四是变化，第五是模成，第六是荣化。这就是成为神的过程。

### 当我们的灵得重生，就是有了新的“基因”。约壹三章九节说，“神的种子住在他里面。”神的种子有“神的基因”。当我们得着祂，就有了祂的基因，这位经过过程并终极完成的三一神就在我们的灵里圣别我们。我们是先在地位上圣别归祂，然后在性情上被圣别。被圣别就是被祂浸透。以弗所五章二十六至二十七节说，“好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会，……好使她成为圣别。”这是指性情上的圣别。林后四章十六节说，“我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。”我们不是每隔一天更新一次，乃是日日更新。主需要恢复在我们中间“日日”的基督徒生活和召会生活。所以我们需要日日更新。

### 保罗又继续说，“因为我们这短暂轻微的苦楚，要极尽超越地为我们成就永远重大的荣耀。我们原不是顾念所见的，乃是顾念所不见的。”（17~18上）短暂和永远相对，轻微和重大相对，苦楚和荣耀相对。顾念所不见的，就像摩西“因着信……坚定不移，如同看见那不能看见的主”（来十一27）。“我们原不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。”（林后四18）主要恢复我们从所见的转到所不见的。我们要注视我们的主。祂是那灵，我们若操练灵，将我们的心转向祂，我们就以没有帕子遮蔽的脸来观看祂（三17~18）。

### 神生机救恩的六步乃是借着那灵与我们的灵联合成为一灵所成就的。如果我们的灵没有与主成为一灵，即使神的福音是满有能力的（罗一16），还是无法在信徒身上成就任何事。所以，“与主联合的，便是与主成为一灵”是何等重要，这乃是成就神生机救恩六步的路。说到成为神，我们要对新人和刚得救的圣徒强调，“成为神”不是说我们成为有神格的神，那是异端。我们永远不会成为受人敬拜的对象，我们乃是在生命和性情上成为神。

### 约壹五章十二节说，“人有了神的儿子，就有生命。”当我们信入基督，我们就有永远的生命。彼后一章四节说到，我们“得有分于神的性情”。有分就是得享。我们是享受者，得享神圣的性情。不仅如此，我们在功用上也与祂一样。我们读使徒行传，就看见“行动的神”。那时，神在地上得着一班信徒，使神能借着他们运行并行动。他们与神是一，与神合作，就在功用上代表祂。

### 我们要珍赏神生机救恩的这六步，并且进入其中。这乃是李弟兄研读圣经六十多年的精华和结晶，也是那灵与我们的灵联合成为一灵的结果，这个结果要使基督的身体得着建造。神永远的经纶，就是要得着基督的身体。在这之外的任何工作，都不是在神永远经纶的中心线上。

### “基督成为那灵”是二十世纪主在地上最主要的恢复

### 《历史与启示》这套书有上、下两册，非常透彻、详尽地说到我们中间的历史。此外，《召会与地方召会的历史》这本书也非常好。你们若读完《历史与启示》这套书，就会对倪弟兄和李弟兄如何过着一种殉道的生活，有更高的看见和珍赏。《历史与启示》第七章里有三个重要的小标题：“‘基督成为那灵’是二十世纪主在地上最主要的恢复”、“基督成为那灵，我们才能经历祂”、“我们需要注重基督是那灵，在我们灵里”。李弟兄在信息中说到：“我们切不可忘记‘基督成为那灵’这件事，千万不要以为这是件小事；这是基督教里空前的大事，是二十世纪主在地上最主要的恢复。”（一三六页）

### 李弟兄写了许多的诗歌说到基督是那灵。诗歌四百首副歌：“哦主，你是生命之灵，对我何亲何近！亲切、便利，令人赞赏，又是甜美、常新。”诗歌三百七十一首的第一节：“哦主，你今乃是那灵，将我点活、赐我生命；用你丰富将我供应，何其荣耀、何其神圣！”第五节：“求主教我如何操练、运用我灵与你接触；使我活在你的灵里，凭你实际将你活出。”倪弟兄也写了许多诗歌说到主就是那灵，非常深，非常丰富。“诗歌三百六十九首……到最后写得很深；第七节说，‘因你成灵，住我灵里，将你供应，与我合一，时时刻刻是我自己，时时刻刻也都是你。’”（一三七页）正是因为基督成为那灵，住在我们灵里，我们才能经历祂。所以我们要注重基督是那灵，在我们的灵里。

### 曾有人和我争辩三一神是三位分开的神。我就引用圣经来说明神是三一的，父、子、灵有分别却不分开。约翰十四章十一节说，“你们当信我，我在父里面，父在我里面。”四章二十四节说，“神是灵。”以及保罗在林后四章五节说，“传基督耶稣为主。”在三章十七节说，“主就是那灵。”之后，对方与我有很多甜美的交通。

## **那蒙重生有三部分之信徒与终极完成之三一神属灵交通的关键，乃是林前六章十七节─“与主联合的，便是与主成为一灵”**

### 我们要在基督里行事为人，就是照着并凭着作美地之实际的灵而行，就必须看见那蒙重生有三部分之信徒与终极完成之三一神属灵交通的关键，乃是林前六章十七节─“与主联合的，便是与主成为一灵”。以下十八个要点，是根据李弟兄在一九九五年十二月十六日给安那翰全时间训练毕业学员的交通，是一段有永远价值、满了爱心的话。他在那段话里说到，那蒙重生有三部分之信徒与终极完成之三一神属灵交通的关键，乃是林前六章十七节所说“与主联合的，便是与主成为一灵”。虽然这是二十多年前交通的话，但二十多年后的我们，还是需要进入这十八个要点。

### 我们用我们的灵敬拜是灵的神

### 第一，我们用我们的灵敬拜是灵的神（约四24）。

### 我们从那是灵的神而生，就是灵

### 第二，我们从那是灵的神而生，就是灵（三6）。创世记说，“雅各家来到埃及的，共有七十人。”（四六27）人，直译魂。我们人原本是魂，但是当我们重生了，里面就改变了；魂不再是我们的人位，灵才是我们的人位。我们真正的人位是我们里面的人。保罗向父祷告：“用大能使你们得以加强到里面的人里。”（弗三16）里面的人就是我们的灵，由圣灵所内住，也就是由主灵所内住。里面的人是调和的灵，是我们的新人位。

### 那灵同我们的灵见证我们是神的儿女；

### 我们成为神在我们灵里的居所

### 第三，那灵同我们的灵见证我们是神的儿女（罗八16）。第四，我们成为神在我们灵里的居所，而那灵是内住者（弗二22）。

### 主耶稣作为那是灵的基督并作为赐生命的灵，是在我们的灵里；那叫耶稣从死人中复活者的灵，赐生命给我们必死的身体

### 第五，主耶稣作为那是灵的基督并作为赐生命的灵，是在我们的灵里（提后四22，罗八10）。第六，那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在我们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在我们里面的灵，赐生命给我们必死的身体（11）。罗马八章十一节说，“那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。”生命，就是神永远的生命─奏厄（zoe）生命─赐给我们必死的身体，使我们活过来。我们常经历来聚会前感觉非常疲倦，但是在聚会中，我们就得着加力。这是因为那叫耶稣从死人中复活者的灵，赐生命给我们必死的身体；这是预尝我们将来的改变形状。

### 我们靠着那灵治死身体的行为；将心思置于灵；

### 把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架

### 第七，我们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着（13下）。第八，我们将心思置于灵，好得着生命平安（6）。第九，那属基督耶稣的人，是已经（靠着那灵）把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架（加五24）。

### 凭着灵而行；凭着灵活着

### 第十，当我们凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲（16）。第十一，我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行（25）。

### 我们在灵里并照着灵而行；

### 凭着耶稣基督之灵全备的供应，活基督并显大祂

### 第十二，我们在灵里并照着灵（调和的灵）而行（为人），好成就律法义的要求（罗八4）。第十三，我们凭着耶稣基督之灵全备的供应，活基督并显大祂（腓一19下~21上）。

### 我们时时在灵里祷告

### 第十四，我们时时在灵里祷告（弗六18）。我们要借着各样的祷告和祈求，接受那灵的剑，那灵就是神的话。我们要在祷告的事上儆醒，并尽力坚持（17~18）。门徒们同着主在客西马尼园时，主对他们说：“要儆醒祷告，免得入了试诱；你们的灵固然愿意，肉体却软弱了。”（太二六41）我们是软弱的，因为肉体是困倦沉睡的。我们要像以弗所五章十四节所说的：“睡着的人哪，要起来，要从死人中站起来，基督就要光照你了。”

### 有时我们在聚会中发呆，这表示心思困倦，已经没有领悟力；而属灵的沉睡则是洞察力已经休眠。李弟兄提醒我们：“活基督的习惯定规是祷告的习惯。”（李常受文集一九八○年第一册，二一八页）我们需要儆醒祷告，我们的肉身、魂和灵都要保持清醒。

### 我们在那灵里得以圣别；被那灵更新；由主灵变化

### 第十五，我们在那灵里得以圣别（罗十五16）。第十六，我们在我们的灵里被那灵更新（多三5，弗四23）。第十七，我们由主灵变化成为基督荣耀的形像（林后三18）。

### 终极完成之三一神作为那灵与变化之三部分的人作为新妇，至终成为属灵的配偶

### 第十八，终极完成之三一神作为那灵与变化之三部分的人作为新妇，至终成为属灵的配偶，神性与人性的调和（启二二17上），而成为终极完成的新耶路撒冷，作祂永远的扩大和彰显，使神圣的荣耀显于得荣的人性（二一10~11）。

## **我们必须看见我们需要在其中行事为人的那一位，乃是在其三个时期丰满职事里的基督**

### 我们必须看见我们需要在其中行事为人的那一位，乃是在其三个时期丰满职事里的基督。

### 神的中心启示乃是圣经中关于神的渐进启示─“单身”的神、成肉体的神、救赎的神、复合的神、加强的神、内住的神与合并的神

### 神的中心启示乃是圣经中关于神的渐进启示─“单身”的神、成肉体的神、救赎的神、复合的神、加强的神、内住的神与合并的神；合并的神就是身体基督，终极完成于“已婚”的神，就是终极合并的神，新耶路撒冷。诗篇九十篇二节说，“从亘古到永远，你是神。”神永远的定旨是要与我们成为婚配，因此神与我们之间的罗曼史，跨越了时间桥梁的两端。我们的神是经过旅程的神。在已过的永远里，祂是单身的神。然后祂从永远走进时间里，成为成肉体的神，过为人生活；再经过钉死十架，成为救赎的神。接着在复活里，祂成为复合的神，就是包罗万有、赐生命的灵，由复合的膏油所预表（出三十22~25）。在启示录里，面对召会的堕落，祂成为加强的神，成为七倍加强的灵（一4，三1，四5，五6）。作为加强的神，祂成为内住的神。成肉体的神、救赎的神、复合的神、加强的神、内住的神，这些都是在时间的桥梁里。至终祂成为合并的神。合并的神就是身体基督。基督是身体的头，祂也是头的身体。头的身体就是身体基督。正如我有身体也有头，身体的头是我，头的身体也是我。如果你打了我的一个肢体，就是逼迫我。

### 合并的神就是身体基督。合并就是一个人位在另一个人位里。三一神住在我们里面，我们也住在三一神里面。父在子里，子在父里，子就是那灵。主告诉门徒说，“到那日〔主复活的那日〕，你们就知道我在我父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”（约十四20）这就是合并的神。合并的神就是身体基督，终极完成于“已婚”的神，就是终极合并的神，要终极完成新耶路撒冷。在已过的永远里，祂是“单身”的神，至终在将来的永远里，祂是“已婚”的神。现在，在时间的桥梁里，合并的神就是身体基督。千年国时期则是蜜月期，祂虽是已婚的神，但仍在时间的桥梁里。当祂走出时间的桥梁后，就与我们进到永远的婚姻里。

### 主的恢复乃是恢复那在祂三个时期─成肉体、总括与加强─丰满职事里的基督

### 主的恢复乃是恢复那在祂三个时期─成肉体、总括与加强─丰满职事里的基督；主的恢复乃是神成了肉体，肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷。“神成了肉体”，乃是“单身”的神成了成肉体的神和救赎的神（约一1、14、29）。“肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵”，乃是复合的神成了加强的神，作为内住的神（林前十五45下，启一4，三1，四5，五6）。“建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷”，乃是合并的神，就是身体基督，要终极完成新耶路撒冷，就是经过过程并终极完成之三一神，与三部分的人所构成经过过程并终极完成之召会，终极的联结、调和与合并（约十七21，弗四4~6、16，西二19，启十九7~9，二一2、9~10）。这实在是不得了的事。我们现在有机会，得以一点一点地进入这些信息。李弟兄已将真理的矿藏打开，我们不需要另外开矿，只需要更多进入他为我们打开的矿藏。

## **主当前的恢复乃是要在召会生活中恢复身体基督（“那基督”）；身体基督就是合并的神；因此，在基督里行事为人就是在祂这身体基督里，也就是在合并的神里行事为人**

### 主当前的恢复乃是要在召会生活中恢复身体基督（“那基督”）；身体基督就是合并的神；因此，在基督里行事为人就是在祂这身体基督里，也就是在合并的神里行事为人（林前十二12~13，徒九4~5、15，西二19，弗四1~6、15~16，约十四23，十七21）。

### 林前十二章十二节里，“那基督”不是个人的基督，乃是团体的基督，就是基督与祂所有肢体的合并

### 林前十二章十二节说，“就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，那基督（直译）也是这样”；在这节里，“那基督”不是个人的基督，乃是团体的基督，就是基督与祂所有肢体的合并。

### 在行传九章，大数的扫罗被征服而悔改得救。那时主对他说，“扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？”（4下）主不是说为什么逼迫“他们”，乃是说为什么逼迫“我”。这个“我”就是他们，就是信徒，基督身体上的肢体。这里的“我”是团体的，包括主耶稣和祂所有的信徒（四注1）。团体的我就是身体基督。借着这个启示，保罗成为在新约里唯一说到身体基督的著者。若没有保罗，我们甚至不会知道基督的身体这辞。这身体是伟大的“我”、团体的“我”。若有人逼迫信徒，就是逼迫主。我们要小心对待弟兄姊妹，因为他们是身体上的肢体。我们需要彼此宝爱，彼此尊重。我们都是这团体的“我”里面的肢体。

### 这就是保罗在他被征服而悔改归向基督时所看见团体的“我”；今天我们需要在祂里面行事为人的基督，不仅是个人的基督，也是奇妙的“我”，身体基督，就是合并的神

### 这就是保罗在他被征服而悔改归向基督时所看见团体的“我”；他看见主耶稣和祂的信徒是一个伟大的人─那奇妙的“我”（徒九3~5）。我们必须看见，今天我们需要在祂里面行事为人的基督，不仅是个人的基督，也是奇妙的“我”，身体基督，就是合并的神。我们要在祂里面行事为人，这里的“祂”不是指个人的、单独的基督。当保罗问主是谁，主回答说，“我就是你所逼迫的耶稣。”（5）保罗看见他所逼迫的耶稣是团体的“我”，因此当他说到信徒要在祂里面行事为人（西二7），这里的“祂”，就是行传九章五节里的“我”。我们行事为人，要在那团体的我、团体的基督里，也就是在身体基督里。

### 在团体的基督里行事为人，会使我们的基督徒生活大大不同

### 接受基督并在祂里面行事为人，就是接受身体基督并在身体基督里行事为人，因为今天基督乃是团体的身体；基督不再只是个人的基督，也是团体的基督，就是头连同身体；在团体的基督里行事为人，会使我们的基督徒生活大大不同。我们需要这样过基督徒生活。当我们进到召会生活里，也许还不明白很多事，却已经开始在这位团体的基督里行事为人。

### 主的恢复是恢复“基督化”，就是纯粹并全然恢复基督的人位，好在召会生活中得着身体基督的实际

### 主的恢复是恢复“基督化”，就是纯粹并全然恢复基督的人位，好在召会生活中得着身体基督的实际（帖前五23，腓一19~21上，三8~14，林后二10，西三10~11）。路德马丁被兴起，是要恢复因信称义；我们被兴起，是要恢复“基督化”。

### 今天主正在召会生活中建造身体基督

### 今天主正在召会生活中建造身体基督；在身体基督里，有基督作到祂所有的肢体里面，祂所有的肢体也借着生命的长大和生命的变化，被作到祂里面，使基督得着彰显（二19，罗十二2，林后三18，林前十二12~13）。

### 说到生命长大，诗歌二百九十八首第一节说，“哦主，求你长在我心，你外再无他求！使我逐日与你更亲，逐日向罪自由。”我们也要用诗歌五百四十六首的副歌向主祷告，“求主将我魂的各部，全都变成你形像；用你那灵将我浸透，使我全像你模样。”

### 在身体基督里，我们享受基督作一切（3下、13）；在身体基督里，所有的肢体都尽功用（14~22）；在身体基督里，众肢体在三一神的一里调和在一起（23~27，约十七21，弗四1~6）。林前十二章二十四至二十五节说，“神将这身体调和在一起，……免得身体上有了分裂。”相调是很美妙的，有物质的一面，也有更深属灵实际的一面。相调可由利未记二章里的素祭所表征。素祭是细面调油，加上乳香（1）；细面的每一部分都与油调和，那才是真正的相调。我们与圣徒聚集时，也需要借着由新鲜的油所表征之新鲜的灵，把我们调在一起。

## **我们在主里的生活并在主里的工作上，主的同在对我们乃是一切**

### 我们要据有包罗万有的基督作美地的实际，并在祂里面行事为人，就需要看见我们在主里的生活并在主里的工作上，主的同在对我们乃是一切；在出埃及三十三章十二至十七节，摩西与神讨价还价，要求神的同在与他和神的百姓同去；神回应说，“我的同在必和你同去，我必使你得安息。”（14）

### 我们需要学习祷告说，“主耶稣，在我们的生活和工作里，你的同在对我们乃是一切。”诗篇五十一篇十至十一节，大卫祷告说，“神啊，……不要丢弃我，使我离开你的面。”神的面就是神的同在。我们若失去主的同在，就失去一切。我们若有主的同在，就有一切。我们事奉时需要祷告，“主啊，你的同在与我同去，使我得安息；我事奉时要带着你作我的安息。”

### 主活在我们里面，我们无论去哪里，祂都会去；我们必须受主头手直接的同在所管制

### 主活在我们里面，我们无论去哪里，祂都会去，但祂的同在和我们同去么？许多时候主也许帮助我们，但我们并不叫祂喜乐；我们必须受主头手直接的同在所管制。我大学毕业的时候申请某所学校的研究所，主说，“不”，但祂没有告诉我为什么。然后我又再次申请，主对我说，“我不要你去。你如果去，就会失去我的同在和笑脸，甚至现在就会失去我的笑脸和同在。”我们必须受主头手直接的同在所管制。

### 主的同在，主的微笑，乃是我们进入并据有基督作美地之实际的管制原则

### 主的同在，主的微笑，乃是我们进入并据有基督作美地之实际的管制原则；神的同在就是道路，是“地图”，将祂的百姓当行的路指示他们。在一切的事上，你有没有主的微笑？有的时候，我们好像没有主喜乐的脸。主若不喜乐，我们也不会喜乐。这就是为什么圣经说，“不要叫神的圣灵忧愁。”（弗四30）我们现在常使用卫星导航，带我们前往目的地。我们基督徒有神的同在作我们的地图，作我们的导航。我们的导航是神的同在。有神的同在，就绝不会迷路。

### 按照出埃及记的图画，主的同在在他们前面行

### 按照出埃及记的图画，主的同在在他们前面行，“日间在云柱中领他们的路；夜间在火柱中光照他们，使他们日夜都可以行走。日间云柱，夜间火柱，总不离开百姓的面前。”（十三21~22）

### 按预表，云表征那灵（林前十1~2）；照亮的火表征神的话（诗一一九105，耶二三29）；因此，神的同在所给即时、活的带领，乃是借着灵或话临到的。云柱和火柱象征神自己，因为神是灵也是话（约四24，一1）；不仅如此，话也是灵（六63，弗六17）。因此，神、话、灵乃是一，日夜不断地带领并引导我们；在基督徒的生活中，白昼和黑夜并无两样，因为火柱所发的光，使黑夜变为白昼。

### 基督作为神的使者乃是带领百姓的那一位；基督和带领的灵是不能分开的

### 出埃及记也给我们看见，基督作为神的使者乃是带领百姓的那一位；当神的使者行动时，柱子也动，表明使者和柱子乃是一；基督和带领的灵是不能分开的（十四19，约十四17~20，十六13，林后三17，启五6）；再者，每当跟随主的人遭遇反对，引导的光自然就成为保护的光；然而，这保护的光对反对者却成了黑暗（出十四20）。

### 神的使者就是柱子。出埃及十四章十九至二十节给我们看见，当埃及人追赶神的子民，神的使者就转到神的子民后边行走；云柱也从他们前边转到他们后边立住。因此，引导他们的云柱就成了保护他们的云柱，并且引导的光也成了保护的光。然而，这保护的光对反对者却成了黑暗。

## **我们要据有包罗万有的基督作美地的实际，并在祂里面行事为人，就需要在我们的生活和事奉上有多而彻底的祷告，借此在祭司职分的实际里生活并事奉**

### 我们要据有包罗万有的基督作美地的实际，并在祂里面行事为人，就需要在我们的生活和事奉上有多而彻底的祷告，借此在祭司职分的实际里生活并事奉（彼前二5、9，西四2）。召会是不是活的、新鲜的、丰富的，就在于这件事：我们要一直被那灵充满；我们要一直被那灵充满，就需要是乐意、倒空并祷告的人（2，腓二13，太五3、8，路一53，弗五18）。我们要祷告：“父啊，求你用圣灵充满我们。”路加十一章十一至十三节说，“你们中间作父亲的，谁有儿子求鱼，反拿蛇当鱼给他？或求鸡蛋，反给他蝎子？你们虽然不好，尚且知道把好东西给儿女，何况天上的父，岂不更将圣灵给求祂的人么？”天上的父要把圣灵给谁？乃是给那些求祂的人。因此我们要求父：“父啊，求你赐我们圣灵。父啊，用圣灵充满我们。”我们每天都要这样祷告。我们要一直被那灵充满，就需要是乐意、倒空并祷告的人。

### 建造召会的尊贵工作所需的智慧、悟性、知识和技巧，必须是对我们成了那灵的神自己；唯有神的灵才能借着我们建造祂自己的居所（出三一1~3，亚四6）。如果各召会里的众圣徒都坚定持续地祷告，主的恢复就会大大地得着丰富并拔高；不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹；他们会终日享受主的笑脸，并且基督活的人位会成为他们的经历和享受。（E. M.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>

<script>

 window.dataLayer = window.dataLayer || [];

 function gtag(){dataLayer.push(arguments);}

 gtag('js', new Date());



 gtag('config', 'G-1P8709Z16T');

</script>