---
title: 04---第十周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:59:17.014Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:59:17.014Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆 主当前的恢复乃是要在召会生活中恢复身体基督（『那基督』） ； 身体基督就是合并的神；因此，在基督里行事为人就是在祂这身体基督里，也就是在合并的神里行事为人—林前十二12～13 ， 徒九4～5，15，西二19，弗四1～6，15～16，约十四23，十七21 :

### 一 林前十二章十二节说，『就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，那基督（直译）也是这样；』在这节里，『那基督』不是个人的基督，乃是团体的基督，就是基督与祂所有肢体的合并。

### 二 这就是保罗在他被征服而悔改归向基督时所看见团体的『我』；他看见主耶稣和祂的信徒是一个伟大的人—那奇妙的『我』—徒九3～5。

### 三 我们必须看见，今天我们需要在祂里面行事为人的基督，不仅是个人的基督，也是奇妙的『我』，身体基督，就是合并的神。

### 四 接受基督并在祂里面行事为人，就是接受身体基督并在身体基督里行事为人，因为今天基督乃是团体的身体；基督不再只是个人的基督，也是团体的基督，就是头连同身体；在团体的基督里行事为人，会使我们的基督徒生活大大不同。

### 五 主的恢复是恢复『基督化』，就是纯粹并全然恢复基督的人位，好在召会生活中得着身体基督的实际—帖前五23，腓一 19～21上，三8～14，林后二10，西三10～11。

### 六 今天主正在召会生活中建造身体基督；在身体基督里，有基督作到祂所有的肢体里面，祂所有的肢体也借着生命的长大和生命的变化，被作到祂里面，使基督得着彰显—二19，罗十二2，林后三18，林前十二12～13 :

### 1 在身体基督里，我们享受基督作一切—3节下，13节。

### 2 在身体基督里，所有的肢体都尽功用—14～22节。

### 3 在身体基督里，众肢体在三一神的一里调和在一起—23～27节，约十七21，弗四1～6。

## 📖晨兴喂养

### 林前十二12    就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。

### 西二6~7	    你们既然接受了基督，就是主耶稣，……就要在祂里面行事为人。

### 〔林前十二章十二节的“基督”，〕指团体的基督，由基督自己作头，召会作祂的身体，连同所有信徒作肢体所组成的。所有基督的信徒，都与祂有生机的联结，并都是用祂的生命和元素所构成的，成为祂的身体这个生机体，以彰显祂。因此，祂不仅是头，也是身体。就如我们物质的身体虽有许多肢体，仍是一个身体，基督也是这样（圣经恢复本，林前十二12注2）。

### 〔在歌罗西二章七节，〕我们需要在其中行事为人的这一位，乃是合并的神。接受基督就是接受身体基督，因为今天的基督是团体的身体（林前十二12）。我们需要接受这位基督（李常受文集一九七三至一九七四年第一册，六七二页）。

## 📖信息选读

### 可惜的是，今天许多基督徒会说，他们只在意基督，不在意召会。……我们若关心基督和召会二者，就能得着更多基督的丰富。因此，我们需要祷告：“主耶稣，我在意你，我也关心你的身体，因为我认识你是头，召会是身体。我不能只有头却没有身体。”我们应该祷告：“主耶稣，我知道你今天不再只是个人的基督，而是团体的基督，是头同着身体。你是身体基督。因此，主耶稣，我接受你，也接受你的身体。我接受身体基督，我渴望在这位基督里行事为人。”

### 我们若在团体的基督里行事为人，我们的基督徒生活就会大大不同。今天大多数基督徒里面基督的丰富都已被夺走了。大部分的人在属灵上是贫穷、软弱的，因为他们只在意基督，不在意召会。……在主的恢复里，我们许多人可以见证，自从我们进到召会，开始关切召会的那一天起，我们的属灵生命就有了极大的不同。我们里面感觉到，我们是丰富的。每一位在召会中的人，在属灵上都是亿万富翁；我们都是富有的。

### 我们既看见我们已经浸入身体里，就需要看见这身体是什么。林前十二章十二节……并不像我们所预期的，结束于“召会也是这样”，而是结束于“基督〔直译，那基督〕也是这样”。本节末了的“那基督”，就是身体基督，也就是作为身体的基督。十二节清楚启示一个事实：基督是一个有许多肢体的身体。这就是身体基督，也就是合并的神。

### 因为我们在身体里，且是身体的一部分，所以我们正在享受身体基督。有些信徒可能觉得，无须为着享受基督而参加聚会。他们若是单独一人，也许可以享受一小部分个人的基督，但他们绝对无法享受身体基督的丰富。在召会的聚会中，身体上的每一个肢体都有一分基督。为这缘故，我们每一个人都需要开口，释放我们里面基督的丰富。倘若我们没有来聚会，没有开口释放基督的丰富，我们就只有个人的一分基督。我们都需要分享自己的一分基督，并享受别人的分。……众肢体在身体里彼此分享基督，好比我们物质身体的血液循环。……一个肢体越向身体的其他部分送出血液，就会有越多的血液流进它里面。我们越开口释放基督，基督就越进到我们里面。因此，我们都需要在聚会中释放我们的一分基督（李常受文集一九七三至一九七四年第一册，六七二至六七三、六六五至六六六页）。

### 参读：团体基督的异象与经历，第三章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>