---
title: 06---第十周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-12T03:12:10.185Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:00:59.679Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week10/week10day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>陆 我们要据有包罗万有的基督作美地的实际，并在祂里面行事为人，就需要在我们的生活和事奉上有多而彻底的祷告，借此在祭司职分的实际里生活并事奉—彼前二5，9，西四2：</font>

### <font color=purple>一 召会是不是活的、新鲜的、丰富的，就在于这件事：我们要一直被那灵充满；我们要一直被那灵充满，就需要是乐意、倒空并祷告的人—2节，腓二13，太五3，8，路一53，弗五18。</font>

### <font color=purple>二 建造召会的尊贵工作所需的智慧、悟性、知识和技巧，必须是对我们成了那灵的神自己；惟有神的灵才能借着我们建造祂自己的居所—出三一1～3，亚四6。</font>

### <font color=purple>三 如果各召会里的众圣徒都坚定持续的祷告，主的恢复就会大大的得着丰富并拔高；不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹；他们会终日享受主的笑脸，并且基督活的人位会成为他们的经历和享受。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>出三一3    我〔耶和华〕也已经以神的灵充满他〔比撒列〕，使他有智慧，有悟性，有知识，能作各样的工。</font>

### <font color=blue>西四2    你们要坚定持续地祷告，在此儆醒感恩。</font>

### 出埃及记的记载……非常强调神的灵的充满。……帐幕……是神亲自设计的，但……帐幕不是神直接建造的。帐幕乃是神的子民建造的；他们被祂所充满，就是被祂的灵所充满。

### 神的灵就是神自己。……神的灵……就是神临及我们。当祂临及我们，这位临及的神就是那灵（李常受文集一九八三年第一册，九八至九九页）。

## 📖信息选读

### 神无法独自建造祂的居所，祂只能借着乐意且倒空的器皿来建造。召会是不是活的、新鲜的、丰富的，就在于这件事：我们要一直被三一神充满。亲爱的弟兄，为此我们首先需要乐意，其次需要倒空。……我们所需要的第三件事是随时、不住的祷告。我们必须祷告。……我们需要倒空自己，因为知道我们所能作的都不算数；这不仅是神所弃绝的，甚至也是神所定罪的。……我们必须认识这一点。然后我们就会看见我们需要神，并且会随时、不住地祷告。

### 长老在召会中不是特殊阶级；他们没有特殊的地位。……长老只是正常的信徒；他们不过是建立榜样给其余的信徒跟随。……因此，圣经既告诉我们，众信徒应该不住地祷告（帖前五17），长老就该作榜样。凡是新约吩咐信徒所要作的，长老都该作。……既然是你领头，凡神所吩咐的，你就都该实行；信徒未必都能这么作，你却应当这么作。

### 倘若你不乐意、不倒空、不祷告，我就无法帮助你；你也无法对别人有帮助。……〔我们应当祷告：〕“主，靠着你的怜悯，我是乐意的。因着你的恩典，我是倒空的。我完全倒空地向你敞开。我不愿持守已往的经历，我要新鲜。”你随时、不住地祷告，被祂充满，你就会经历智慧、悟性、知识像潮水一般临到你。神圣的智慧、神圣的悟性和神圣的知识会涌流到你身上。你会知道如何以神圣的性情接触圣徒，如何以基督供应他们，如何以基督的救赎和神的审判建造他们。你也会有一种内里的能力，在变化里并在召会生活里建造圣徒；不是仅仅在性格上建造他们，乃是把他们建造成为神的居所。

### 无论在什么地方，长老们极缺乏的就是不住地祷告。你们缺少祷告，所以你们缺少那灵。乃是当你们在祷告中完全被定罪时，你们对于环境、对于人、对于召会，才能得着主的智慧和真正的领会。……基督徒的生活乃是祷告的生活（李常受文集一九八三年第一册，一○二至一○四、一○七页）。

### 论到坚定持续的祷告，我盼望……说……，我们要乐意和主办交涉，甚至向祂许愿说，我们要作祷告的人。如果各召会里的众圣徒都和主办这样的交涉，主的恢复就会大大地得着丰富并拔高。不仅如此，众圣徒也会享受主，享受主的同在和祂即时并常时的膏油涂抹。他们会终日享受主的笑脸。我们坚定持续地祷告时，基督活的人位就成了我们的经历和享受（歌罗西书生命读经，七二六页）。

### 参读：与长老们在实行一面的谈话，第七章；歌罗西书生命读经，第六十五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>