---
title: 03---第十周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:58:24.528Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:58:24.528Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁 我们必须看见我们需要在其中行事为人的那一位，乃是在其三个时期丰满职事里的基督：

### 一 神的中心启示乃是圣经中关于神的渐进启示一『单身』的神、成肉体的神、救赎的神、复合的神、加强的神、内住的神与合并的神：合并的神就是身体基督，终极完成于『已婚』的神，就是终极合并的神，新耶路撒冷。

### 二 主的恢复乃是恢复那在祂三个时期—成肉体、总括与加强—丰满职事里的基督；主的恢复乃是神成了肉体，肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷：

### 1 『神成了肉体』，乃是『单身』的神成了成肉体的神和救赎的神—约一1，14，29。

### 2 『肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵』，乃是复合的神成了加强的神，作为内住的神—林前十五45下，启一4，三1，四5，五6。

### 3 『建造的召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷』，乃是合并的神，就是身体基督，要终极完成新耶路撒冷，就是经过过程并终极完成之三一神，与三部分的人所构成经过过程并终极完成之召会，终极的联结、调和与合并—约十七21，弗四4～6，16，西二19，启十九7～9，二一2，9～10。

## 📖晨兴喂养

### 林前十五45    经上也是这样记着：“首先的人亚当成了活的魂”；末后的亚当成了赐生命的灵。

### 启二一2    我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。

### 圣经中有美妙的进展。……在创世记一章一节，神是孤单的。神自己当然是丰富、完全、完整的，但祂是一位没有人可与祂相配的神。我们知道神觉得自己独居不好，因为祂说，那按着祂的形像所造的人独居不好（26，二18）。神一直作“单身汉”并不好，祂渴望得着一位与祂相配的，一个配偶。

### 有一天，神进到祂所创造的人里面。神在称为马利亚的童女腹中成孕，至终在肉体里出生（太一18）。当神成了肉体，祂就成为“神加上……”。因此，祂的名不仅仅是神，更是以马内利，意思就是“神与我们同在”（23）。……耶稣是神与我们同在，是“神加上……”。……在四福音里……我们看见，关于神的启示已经往前了：从“单身”的神进展到成肉体的神（李常受文集一九七三至一九七四年第一册，六四四至六四六页）。

## 📖信息选读

### 圣经中关于神之渐进启示的第三阶段，是救赎的神。……这位成肉体的神上了十字架。……借着经过钉死，祂成了救赎的神。……祂胜过死亡，征服死亡，并且从死里走出来。这就是基督的复活，这基督就是成肉体的神并救赎的神。

### 基督从死人中复活后的那日晚上，祂以一种奇妙的方式来到门徒中间。……祂来站在他们当中，向他们吹入一口气，说，“你们受圣灵。”（约二十22）就在这一刻，祂不再只是救赎的神；祂成了内住的神。祂在复活里成了赐生命的灵（林前十五45下）。……那灵作为内住的神，乃是圣经中关于神之启示的第四阶段。

### 关于神之启示的第五阶段，是在圣经的最后一卷书里；在第五阶段，神成了“已婚”的神，这意思是，祂和祂所有的赎民合并了。在创世记一章，神被启示为“单身”的神。在四福音里，祂被启示为成肉体的神。在福音书末了，祂是救赎的神。在使徒行传和书信里，神成了内住的神—赐生命的灵。至终在启示录里，祂成了合并的神。……二十一章二节描述一座城，这座城就是新妇。这圣城是一座活的城，由神所有的赎民组成。……这城有十二支派和十二使徒的名字〔12~14〕，表征旧约时代和新约时代所有蒙神救赎的圣徒，都包括在这座城内。

### 我们不需要等到启示录的末了，才看见合并的神。我们在书信中可以看见，合并的神就是基督的身体。身体乃是合并的实体〔参林前十二12~13〕。

### 在召会生活里，我们享受在每一阶段里所启示的神。我们的神曾是创造的神、成肉体的神、救赎的神和内住的神，现今仍是。在终极且完成的一面，祂是合并的神，而我们在祂的合并里，这合并就是今日的召会生活，作为新耶路撒冷的预尝。我们在合并的神里面，享受在每一阶段里这位包罗万有的神。我们在召会生活里，感觉到生命水河的涌流，也预尝了新耶路撒冷—神与人终极的合并（李常受文集一九七三至一九七四年第一册，六四七至六五○、六五二、六五四至六五五页）。

### 参读：神圣奥秘的范围，第一章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>