---
title: 02---第十周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T07:57:35.967Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:56:41.628Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰 我们要在基督里行事为人，就是照着并凭着作美地之实际的灵而行，就必须看见那蒙重生有三部分之信徒与终极完成之三一神属灵交通的关键，乃是林前六章十七节一『与主联合的，便是与主成为一灵』：

### 一 我们用我们的灵敬拜是灵的神—约四24

### 二 我们从那是灵的神而生，就是灵—三6

### 三 那灵同我们的灵见证我们是神的儿女—罗八16。

### 四 我们成为神在我们灵里的居所，而那灵是内住者—弗二22。

### 五 主耶稣作为那是灵的基督并作为赐生命的灵，是在我们的灵里—提后四22，罗八10。

### 六 那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在我们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在我们里面的灵，赐生命给我们必死的身体—11节。

### 七 我们若靠着那灵治死身体的行为，必要活着—13节下。

### 八 我们将心思置于灵，好得着生命平安—6节。

### 九 那属基督耶稣的人，是已经（靠着那灵）把肉体连肉体的邪情私欲，都钉了十字架—加五24。

### 十 当我们凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲—16节。

### 十一 我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行—25节。

### 十二 我们在灵里并照着灵（调和的灵）而行（为人），好成就律法义的要求—罗八4。

### 十三 我们凭着耶稣基督之灵全备的供应，活基督并显大祂—腓一 19下～21上。

### 十四 我们时时在灵里祷告—弗六18。

### 十五 我们在那灵里得以圣别—罗十五16。

### 十六 我们在我们的灵里被那灵更新—多三5，弗四23 。

### 十七 我们由主灵变化成为基督荣耀的形像—林后三18。

### 十八 终极完成之三一神作为那灵与变化之三部分的人作为新妇，至终成为属灵的配偶，神性与人性的调和，（启二二1 7 上，） 而成为终极完成的新耶路撒冷，作祂永远的扩大和彰显，使神圣的荣耀显于得荣的人性。（二一10～11）

## 📖晨兴喂养

### 林前六17    但与主联合的，便是与主成为一灵。

### 启二二17    那灵和新妇说，来！听见的人也该说，来！口渴的人也当来；愿意的都可以白白取生命的水喝。

### 〔“与主联合”，〕指信徒借着信入主（约三15~16），与祂有生机的联结。这联结可用枝子与葡萄树的联结（十五4~5）说明。这不仅是生命的事，也是在生命（神的生命）里的事。这样与复活之主的联结，只能在我们的灵里（圣经恢复本，林前六17注1）。

### 〔“成为一灵”，〕指明是灵的主与我们的灵调和。我们的灵已经由神的灵所重生（约三6），这灵现今在我们里面（林前六19），并与我们的灵是一（罗八16）（林前六17注2）。

## 📖信息选读

### 在启示录二、三章里，是那灵向众召会说话；到本书末了，〔二十二章十七节这里，〕是那灵和新妇（召会）如同一人说话。这指明召会对那灵的经历已经进步到与那灵，就是三一神终极的表现，成为一了。

### 圣经整体的启示，乃是给我们看见一对宇宙夫妇爱的故事，就是那创造宇宙和万有的主宰，经过成为肉体、历尽人生、钉死十架、从死复活、升上高天种种过程的父、子、灵三一神，终极成为那赐生命之灵者，与经过创造、救赎、重生、变化、得荣的灵、魂、体三部分人，终极构成彰显神之召会者，成为婚配，在那无尽的永世里，以那神圣、永远、荣耀无比的生命，过那神人调为一灵，卓越绝顶、福乐盈溢的生活（圣经恢复本，启二二17注1）。

### 〔在启示录二十二章十七节，〕“来”……乃是对主来的渴望。凡听见这响应的，也该说“来”，以表达对主来的共同渴望（启二二17注2）。

### 那灵和新妇一面渴望主来，一面盼望口渴的罪人也来取生命的水喝，以得满足。当我们诚心渴望主来时，也热诚关切罪人的得救（启二二17注3）。

### “神要迎娶团体新妇”这个观念，不是属人的观念，而是〔圣经这〕神圣之书的启示。创世记一章到启示录二十二章启示，“单身”的神要迎娶一位女子，这女子是一座城，由神所有的赎民组成。因此在永世里，神有妻子，祂是“已婚”的神。在预表上，丈夫与妻子总是一。创世记二章二十四节说，“二人成为一体。”林前六章十七节说，“与主联合的，便是与主成为一灵。”主和我们不再是二者；我们真正是一。……一个完整的人是由两个一半合成。未婚的弟兄只是一半。当他找到一位与他相配的姊妹，并且结婚时，他就完整了。一个完整的瓜需要两半合起来。我们若没有配偶，就像是半个瓜。召会作为基督的新妇，与基督真正是一。基督是头一半，我们是另一半。这就是为什么“阿利路亚”乃是一直到启示录末了才有。当羔羊婚娶的时候来到，就有“阿利路亚”。今天的召会生活就是那婚娶之日的预尝。我们很喜乐，因为我们正在享受那婚娶之日的预尝（李常受文集一九七三至一九七四年第一册，六三六至六三七页）。

### 参读：团体基督的异象与经历，第二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>