---
title: 05---第十周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-01-16T08:00:07.965Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T08:00:07.965Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 伍 我们要据有包罗万有的基督作美地的实际， 并在祂里面行事为人， 就需要看见我们在主里的生活并在主里的工作上，主的同在对我们乃是一切：在出埃及三十三章十二至十七节，摩西与神讨价还价，要求神的同在与他和神的百姓同去；神回应说，『我的同在必和你同去，我必使你得安息』— 14节：

### 一 主活在我们里面，我们无论去那里，祂都会去，但祂的同在和我们同去么？许多时候主也许帮助我们，但我们并不叫祂喜乐；我们必须受主头手直接的同在所管制。

### 二 主的同在，主的微笑，乃是我们进入并据有基督作美地之实际的管制原则；神的同在就是道路，是『地图』，将祂的百姓当行的路指示他们。

### 三 按照出埃及记的图画，主的同在在他们前面行，『日间在云柱中领他们的路； 夜间在火柱中光照他们， 使他们日夜都可以行走。日间云柱，夜间火柱，总不离开百姓的面前』—十三21～22 :

### 1 按豫表，云表征那灵；（林前十1～2 ;） 照亮的火表征神的话；（诗一一九105，耶二三29 ;）因此，神的同在所给即时、活的带领，乃是借着灵或话临到的。

### 2 云柱和火柱象征神自己，因为神是灵也是话；（约四24，一1 ;）不仅如此，话也是灵。（六63，弗六17。）

### 3 因此，神、话、灵乃是一，日夜不断的带领并引导我们；在基督徒的生活中，白昼和黑夜并无两样，因为火柱所发的光，使黑夜变为白昼。

### 四 出埃及记也给我们看见，基督作为神的使者乃是带领百姓的那一位； 当神的使者行动时，柱子也动，表明使者和柱子乃是一； 基督和带领的灵是不能分开的；（十四19 , 约十四17～20，十六13，林后三17，启五6 ;） 再者，每当跟随主的人遭遇反对，引导的光自然就成为保护的光；然而，这保护的光对反对者却成了黑暗。（出十四20。）

## 📖晨兴喂养

### 出三三14~15    耶和华说，我的同在必和你同去，我必使你得安息。摩西对祂说，你的同在若不和我们同去，就不要把我们从这里领上去。

### 十三21    耶和华在他们前面行，日间在云柱中领他们的路；夜间在火柱中光照他们，使他们日夜都可以行走。

### 在出埃及三十三章十二至十七节，摩西与神讨价还价，要求神的同在与他和百姓同去。神的同在就是祂的道路，是“地图”，将祂的百姓当行的路指示他们（参约十四6……，来十一8……）（圣经恢复本，出三三14注1）。

### 按预表，云表征那灵（林前十1~2与1注4……）；照亮的火表征神的话（诗一一九105）。因此，神所给即时、活的带领，乃是借着灵或话临到的。云柱和火柱象征神自己，因为神是灵也是话（约四24，一1）。不仅如此，话也是灵（六63，弗六17）。因此，神、话、灵乃是一，日夜不断地带领并引导我们。在基督徒的生活中，白昼和黑夜并无两样，因为火柱所发的光，使黑夜变为白昼（出十三21注1）。

## 📖信息选读

### 第一个管制的原则是在云柱和火柱中神的同在。……在云柱和火柱中有神的同在，这是第一个管制的原则。这一个因素是与神子民的聚集、活动或行动有关的。神的子民该什么时候行动，该如何行动，该往哪里行动，端赖那在云柱和火柱中所启示给他们神的同在。换句话说，我们若是要往前去得着那地，我们必须是凭着神的同在而去。若是神的同在和我们同去，我们就能进去并享受那地。你记得神如何应许摩西说，“我的同在必和你同去，我必使你得安息。”（出三三14）这意思是说，祂要用祂的同在领以色列人去得着那地。所以摩西对神说，“你的同在若不和我们同去，就不要把我们从这里领上去。”（15）摩西要求神的同在必须和他同去，否则他就不去。

### “我的同在必和你同去”，这是很奇特的一句话。这是说祂的同在要去，而不是说祂要去。祂要去是一件事，祂的同在要去是另一件事。你有否看见这里的不同之处？

### 让我用一个故事来说明。有一次我们四、五位一同服事主的人出门到某地去，我们都走在一起。那时有一位弟兄对我们不太高兴，但他没有选择的余地，只好与我们同行。我们都坐同一列火车，但是我们坐在第一车厢，唯独这一位弟兄独自坐在第二车厢。他是和我们同去，但是他的同在并没有和我们同去。他与我们一同出门，与我们一同旅行，也与我们一同到达，但是他的同在不和我们在一起。

### 许多时候神会和你同去，但是祂的同在不和你同去。许多时候神真是帮助你，但是你确实知道，祂对你不高兴。你会得着祂的帮助，但你要失去祂的同在。祂带你到你的目的地，祂也祝福你，但在整个旅途中，你不觉得祂的同在。祂与你同去，但祂的同在却不和你同去（李常受文集一九六一至一九六二年第四册，三九二至三九三页）。

### 耶和华的使者就是基督作为神所差遣者。神所差遣者在以色列营前行走，这指明基督乃是带领百姓的那一位。当神的使者行动时，柱子也动，表明使者和柱子乃是一。基督和带领的灵是不能分开的（约十四17~20，十六13，林后三17，启五6）（圣经恢复本，出十四19注1）。

### 参读：包罗万有的基督，第十至十一章；出埃及记生命读经，第二十八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>