---
title: 01---第十周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-03-12T03:10:39.597Z
tags: 2023-07
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-16T07:55:51.554Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-07/week10/week10day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>第十篇 我们要据有基督作美地所必须看见并经历的管制原则</font>

**读经：西二6～7，林前六17，十二12～13，徒九3～5，出十三21～22，西四2**

## <font color=red>壹 『你们既然接受了基督， 就是主耶稣，… 就要在祂里面行事为人』—西二6～7 :</font>

### <font color=purple>一 我们既然接受了基督，就该在祂里面行事为人；在祂里面行事为人就是在祂里面生活、行动、举止、为人，使我们能享受祂的丰富，就如以色列人住在美地，享受其上一切丰富的出产。</font>

### <font color=purple>二 今天的美地就是基督作为包罗万有的灵，（加三14）祂住在我们的灵里，（提后四22，罗八16，）作我们的享受。</font>

### <font color=purple>三 照着灵并凭着灵而行，（4，加五16，）乃是新约的中心和关键。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>西二6~7	你们既然接受了基督，就是主耶稣，……就要在祂里面行事为人。</font>

### <font color=blue>加五16	我说，你们当凭着灵而行，就绝不会满足肉体的情欲了。</font>

### 〔在歌罗西二章七节，〕行事为人就是生活、行动、举止、为人。我们该在基督里行事为人，生活行动，使我们能享受祂的丰富，就如以色列人住在美地，享受其上一切丰富的出产。今天的美地就是基督那包罗万有的灵（加三14），祂住在我们的灵里（提后四22，罗八16），作我们的享受。照着这灵而行（4，加五16），乃是新约的中心和关键（圣经恢复本，西二7注3）。

### 按〔加拉太五章〕上下文，〔十六节〕的灵必是圣灵，这灵住在我们重生的灵里，并与我们重生的灵调和。凭着灵而行，就是让圣灵从我们的灵里，规律我们的行动。这与我们在肉体中靠律法规律我们的行动相对。

### 肉体是堕落之三部分人极点的表现（创六3），那灵是经过过程之三一神终极的实化（约七39）。因着基督的救赎与那灵重生的工作，我们已经接受神分赐的人，就能不凭着肉体，不凭着我们堕落的人而行，乃凭着那灵，凭着经过过程的三一神而行。保罗写加拉太书，不仅在消极一面拯救被岔开的加拉太信徒脱离律法，更在积极一面使他们认识，在信徒的灵里有包罗万有赐生命的灵，叫他们可以在这灵里生活行动（加五16注1）。

## 📖信息选读

### 〔律法义的要求〕不是有意识的，靠我们外面的努力来遵守，乃是自然且不知不觉的，靠生命之灵内里的运行而成就。

### 生命的灵，就是基督的灵，基督是与神的律法一致的。当我们照着这灵而行，我们里面的这灵，自然就借着我们成就律法一切义的要求（圣经恢复本，罗八4注1）。

### 〔罗马八章四节的“行”，〕原文指我们在生活中一般的行事。……生命之灵的律，已经装置在我们里面；要让这律运行，我们必须履行以下的条件：（一）照着灵而行（4）；（二）思念那灵的事—将心思置于灵（5~6）；（三）靠着那灵治死身体的行为（13）；（四）作神的儿子，被神的灵引导（14）；（五）在儿子名分的灵里呼叫父（15）；（六）见证我们是神的儿女（16）；（七）为着完满的儿子名分，就是我们的身体得赎而叹息（23）（罗八4注3）。

### 〔提摩太后书〕有力地强调我们的灵。本书一开始就强调能力、爱并清明自守的灵已经赐给我们，借此我们能将神的恩赐，如火挑旺起来，并且按神的能力以及主分赐生命的恩典，与福音同受苦难（一6～10）。到了结语，本书强调主与我们的灵同在，且以此祝福我们，使我们享受祂作恩典，以站住抵挡召会败落中那下坡的流，并借着祂内住的灵（一14）和装备的话（三16~17），完成神的经纶（提后四22注1）。

### 在召会堕落加剧的艰难日子里，所需要的乃是神永远的恩典，这恩典是在永远里所赐给我们的（提后一9），也是在今世供我们取用的。这在不能毁坏之生命里的恩典，一点不差就是那位是神生命的具体化身，且居住并活在我们灵里之神的儿子基督。我们必须运用我们的灵，以享受这位基督的丰富（弗三8）作够用的恩典（林后十二9）。这样，我们就可以活祂作我们的敬虔（提前四7~8），好建造召会作祂的见证，照着神的经纶担负一切神圣的实际—真理（提后四22注2）。

### 参读：团体基督的异象与经历，第一章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>