---
title: 7 第五篇 听抄
description: 2023-02 春季长老 听抄
published: true
date: 2023-04-28T23:10:16.942Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-28T05:23:09.313Z
---

# 2023-02 春季长老｜第五篇 听抄
## **第五篇　凡所作的，都要在主耶稣的名里**

### 弟兄们是不是喜欢这名？主耶稣啊，阿们。我们要来，这是经典又最宝贵的注解之一，在使徒行传第二章说到呼求主名，那是应验约珥书的预言。我们众人都知道这一句话，这是一个最享受来饮于神救恩的路，也是以神为乐的享受之路，也就是享受神，赞美主！为着祂的名，赞美主！为着呼求这名，阿们。然而弟兄们，我要让你们知道，呼求主的名这件事很可能成为一个很普遍的应用。当我们在看这个纲要的时候，我们在这里要摸着、认识、去享受这里的点，但是这篇信息不是要讲呼求主名这件事，所以不要混淆了负担。我们看过纲要的时候，最后我们也是要呼求，但是这篇信息不是要讲呼求主名这个负担，如果你看这个篇题就知道这很特别，是从经文也就是歌罗西三章十七节而来的，凡所作的，这里说到作，凡所作的，这是什么呢？这就是我们的生活。我们有这样美妙的说话，说到活基督显大基督，我希望你们都知道，这是我们直接要来延续第四篇，也更是延续从第一篇到第四篇，凡所作的，都要在主耶稣的名里，凡所作的，都要在主耶稣的名里。之前是不是有这样想过？我要使你们有清楚的印象，这里的内容联于第一篇，第二篇、第三篇和第四篇，我珍赏这是一个应用，就是应用第一篇到第四篇。

### 在第一篇说到我们需要被带回归向基督，归向基督，带回归向基督，我们对这个想法有深刻的印象，主，我们要被带回归向你，脱离所有打岔我们的事物，我何等的珍赏弟兄在前面的段落里强调这件事，打岔的事使我们被带走，它们抓住我们的注意力，使我们不能够百分之百专注在基督这标竿上，使我们不够专注，然后第一篇信息也让我们注意这件事，就是一切，并且没有一切。第一篇信息里说到我们何等需要启示，我们需要启示，神的心意是要使基督成为我们的一切，我们需要看见祂的心意，祂的心意，要使基督成为我们的一切。我相信那是在第二篇信息，Ed弟兄叫我们看见我们需要看见在山上唯有耶稣，只有耶稣一人，这给我们看见神的心意，就是要使基督作我们的一切，基督是一切，这是什么意思呢？就是祂是我是，而我们什么都不是。我告诉你们，我们能过这样的生活么？我们需要学习在凡所作的事上都在主耶稣的名里。而素祭呢？这是何等的一幅图画。你是不是对素祭有这样的印象呢？图画呢？基督是基督，还有基督徒的生活，还有召会生活，甚至召会生活是我们所吃的，这是不是很奇妙呢？最终新耶路撒冷这是极大的素祭，我告诉你们,得着这一个，我们就需要这一个，我们就需要在凡所作的事上都在主耶稣的名里。

### 然后在第二篇信息也说到以弗所第四章二十二到二十三节，说到我们要学基督，在祂耶稣身上是实际者来学基督，看看祂在四福音里面所描绘祂的为人生活，是不是希望这也成为我们的生活呢？是不是我们成为这复制在我们的生活里呢？我们学习，就要学习在凡所作的事上都在主耶稣的名里，然后当然要以基督作我们的人位，你怎能作到呢？有一条路，有一条路就是呼求主的名，为什么？当我们呼求我们就得着这人位，这名的人位就是那灵，然后祂成为我们的人位，所以我们就能在凡所作的事上都在主耶稣的名里。事实上我要说，以基督作我们的人位就等于在凡所作的事上都在主耶稣的名里，凡所作的都在主耶稣的名里，等于以基督作我们的人位，赞美主，为着祂的名，并且赞美主，为着这样的思想，就是要作，并且凡所作的都在这名里。当然，我们刚听到在前一篇信息里讲到要活基督，活基督到一个地步，我们显大基督，显大基督，弟兄们是不是有这样深刻的印象？保罗的生活，还有在倪弟兄身上基督生活的复制，保罗在那里他在受监禁当中，当让基督显得更大，在这些罗马兵丁面前显得更大。基督那里被轻视被看不起，但是他们看见了保罗，保罗没有变得更大，他们对保罗的成就没有什么感觉，但是他们看见的保罗结果是基督变得更大了。我希望我也能够在那里，这不是一个工作，这不是工作，他在一切的事上，凡所作的他都在主耶稣的名里，那是他的生活。所以弟兄们，我希望你们都能看见这个相关联，凡所作的都要在主耶稣的名里，这是什么，弟兄们，什么叫作凡所作的都在主耶稣的名里？

### 我早期的基督徒生活是在弟兄会当中，我很年轻，直到十四岁的时候，我遇到弟兄们，我直到十五岁的时候还是与他们一同的聚会，跟他们一同聚会时，我的确得着一个异象，就是我要祷告，我要在主的名里祷告。我们受教导，我们被一个例子教导，你进到祷告里，是要这样说，我们在主的名里祷告，或者在祂的名里我们祷告，弟兄们我告诉你们，有的时候我还是这样祷告，但是我要告诉你们，只是把这个话加上去，我发现了不是，他们这样我们也这样会加这些话，但是当加上这样的话，并不代表那个祷告就在主耶稣的名里了。我们看见这个纲要最后一个点就说到在主的名里祷告，我们希望我们都能看见在主的名里祷告，就等于作一切的事，在主的名里作一切的事，就等于如此。但你是不是了解呢？弟兄们，圣经里有这样的一个命令，在歌罗西书里说到我们凡所作的都要在主耶稣的名里，这是什么？这个思想是什么？弟兄们。我们进到纲要里前，我们先进入纲要，我们先说到主的名里，我们先来想一想主的名，所以第一大点是这样看见，这是很宝贵的。

## **壹** **宇宙间最高、最大的名，乃是耶稣的名—腓二9~10：**

### 这里有经文，希望我们都能够有新的看见，新鲜的看见，就是腓立比二章九到十节，“神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，叫天上的、地上的和地底下的，在耶稣的名里，万膝都要跪拜。”弟兄们，你是不是得着了这样的名呢？你何时得着这样的名呢？带着权柄的名，在着这样的经节，就是在祂的升为至高，祂得着了这样的名，那是祂从马太一章祂就被称为耶稣，但是祂事实上这里有一个重大的改变，在祂的升天时，这个名从那时候开始就带着权柄和能力了，这是何等的名。

### **一** **主倒空自己，显为人的样子，祂降卑自己到极点，但神将祂高举到极峰—7~8节。**

### **二** **主借着被高举，得着了超乎万名之上的名，远超过一切受称之名—弗一20~21。**

### 第二中点，主借着被高举，请注意，主借着被高举，得着了超乎万名之上的名，远超过一切受称之名。这里是以弗所书一章二十到二十一节，我们熟悉，“就是祂在耶稣身上所运行的，使祂从死人中复活，叫祂在诸天界里，坐在自己的右边，远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的、以及一切受称之名，不但是今世的，连来世的也都在内”。这里有一个特别的事件发生了，特别的事发生了，在祂的升天里，这名当然是同样的名，还是耶稣的名，从祂的成肉体开始，这是同样的名，但是在这里发生了一件事，在祂的升天里，这名成为至高的名，赞美主，为这名，我们是不是要呼求这样的名呢？主耶稣啊，这是至高的名。

### **三** **从基督升天以来，历史上从未有一名比主耶稣的名更高—腓二10~11。**

### **四** **这名乃是主耶稣在祂身位和工作上，一切所是之总和的表明—弗一21。**

### 在福音书里，那里有三个思想，首先父，特别是在福音书里，父，在约翰福音里父是显于子，然后这样的彰显改变了形状，成为那灵。然后那灵进入我们里面，你能说这就是福音书，现在作为那灵，作为那灵，当我们任何人呼求了祂的名，你就得着那个人位，你就得着那个人位，就是这名的人位，就是那灵。那灵是复合的灵，现在包括了祂所是的一切，祂的神性，人性，祂所经历的一切，祂所得着的一切和祂所达到的一切，一切现在都包括在那灵里。但事实上你如何得着？是借着呼求，耶稣就是这名，而灵是其人位。当然任何的名都有一个人位，都有一个实际，若非如此，这名字就没有意义。我呼求一个名，这里有一个弟兄的名字，我呼求你的名，我叫了你的名，因为我叫你的名你会听到。谢谢弟兄，请坐。我们呼叫这个人的名，若是我们是期待那里有一个名字能回应这样的呼叫，我们呼求耶稣，我们就得着那人的总和，我们就得着那灵，因为这个名是包括了一切，三一神都在这名里，耶稣基督之灵全备的供应都在这名里。是不是我们再呼求这名一次，哦主耶稣啊，我们呼求不该只是。弟兄们，我的确是希望我们的呼求是得加强的，甚至被拔高的，借着这样的交通，但是不仅如此，我希望借着我们的呼求，不只是供应我们，我们也能够把这样的名高举为至高，我们这样的呼求是高举祂为主。在林前十二章那里告诉我们，没有人能说耶稣是主，除非他是在灵里。我们也是用这个来帮助人认识，当你呼求你就摸着灵对不对？灵就进来，灵就来临。我非常地珍赏，保罗在这里不是只告诉我们主耶稣的名，他也说主，所以你能够说没有人能说主，耶稣，除非是在灵里，或者你说没有人能说耶稣是主，除非你是在灵里。任何一种方法你都得着那灵，我的重点是耶稣就是主，这名是至高的名，是顶尖的名，阿们。

### 好，我们来到这一个名词，这一个用词，我希望为了你能够今天和以后的研读这里的负担，这篇信息的负担就是在第二大点，是要有第三大点来支撑、支持，而中心、核心就是在第二大点，“在主耶稣的名里”。这里有个思想，弟兄们，我们有没有这样的思想呢？我必须要在这名里。我必须在这名里作事，这是什么？什么叫作在这名里？弟兄们，我们与这名的关系何时开始呢？你想一想你的经历，想一想经文，事实上我们在这名里这样的关系是从我们的受浸开始，我们是被浸入这名，是浸入这名，我们呼求这名，也许这就是使那灵能进到我们灵里，然后我们就浸入这名里，受浸浸入这名里。我们要使你们注意，也是在行传二章的一个重要的注解，二章三十八节，彼得在五旬节说完话之后，然后他们觉得扎心就悔改，这是他们的回应，彼得对他们说，你们要悔改，各人要靠耶稣基督的名受浸，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。所以在这里彼得把名跟灵连在一起，所以我们就有这个注解，说到浸，靠耶稣的名受浸，并不只是悔改受浸而已，他特别地说到要靠耶稣的名受浸。

### 有一个注解说到“靠”这个介系词，新约用三个不同的介系词描述受浸与主的关系。第一是在……里，还有第二是浸入，第三是在……之上。首先我们是在耶稣的名里受浸，就像行传十章四十八节，当然在马太二十八章十九节说到我们浸入父、子、圣灵的名里，然后在这里是靠耶稣的名受浸是在这里，靠耶稣基督的名受浸，是在耶稣之名所代表的立场上受浸，这名代表耶稣基督之人位所是的一切。这是被浸入。第一是说到一个范围里受浸，第二是说到我们浸入父、子、圣灵的名里，或浸入主耶稣的名里，是指浸入与作三一神具体的化身，包罗万有之基督那属灵的联合里。弟兄们，这个训练是叫我们认识、经历并活包罗万有的基督，是不是？而有真正的召会生活。这里说到我们需要浸入与这包罗万有之基督那属灵的联合里，祂是三一神的具体化身。然后八章十六节，这里有更多地说到这件事，说到浸入灵。然后说到第三个是在……之上，这是靠耶稣基督的名受浸，是在耶稣基督之名所代表的立场上受浸，这名代表耶稣基督之人位所是的一切，以及祂所成就的一切，这二者构成了神新约经纶的信仰。在基督里的信徒，乃是在这立场上受浸的。弟兄们，这是不是很新鲜呢？对你来说，我们与这名的关系是开始于受浸。神的心意是叫我们能够浸入这名，这不是形式，这不是我们的说法，在受浸时的一种说法，那必须是实际。从那一刻开始，我们就要过一种生活，在这名里，我们作一切事都要在这名里，包括聚会也都在这名里，我想我们都要有个想法是要在这名里，这是马太福音说到基督徒聚集时，我们聚在一起时都在祂的名里聚集，但事实上我们整个生活都要在这名里，这是什么意思呢？这是什么意思呢？我们来读这些点。

## **贰** **“在主耶稣的名里”实际上是指“在主自己里面”，因为名是指人位—西三17：**

### 第二大点说到“在主耶稣的名里”实际上是指“在主自己里面”，因为名是指人位。我们需要一直有这样的想法，名就是指人位，如果没有人位，名就是空的，但这名有一个人位。我们是不是再呼求这个名，哦主耶稣啊，这是何等的名！

### **一** **在主耶稣的名里，意思是神将祂的儿子托给我们，也是我们有分于祂的名，并且主将祂自己赐给了我们，同时祂肯承认我们在祂的名里所作的一切—林前一30，约三16，十四12，林后十二2，西三17。**

### 第一中点，这是个重大的点，弟兄们。第一中点，在主耶稣的名里，意思是神将祂的儿子托给我们，也是我们有分于祂的名，并且主将祂自己给了我们，同时祂肯承认我们在祂的名里所作的一切。所以在祂的名里意思就是在祂里面，事实上这是说到一个与主完全的联结，祂在我里，我在祂里，祂我是一，所以当我作什么事，自然而然是在祂的名里，因为自然而然是在祂的名里，父就承认这不是我作，不是你作，而是子所作的，这是何等的生活呢！我们的生活、服事是由父来支持的，祂承认就像祂承认子一样，子来了，你随后读这些经节就会看见，我来了是在父的名里来，所以我想我们昨天也看过这些经节，让祂说话，父就作工，这是什么呢？祂说我不行我的旨意，我不说自己的话，祂说我不行自己的工，我不寻求自己的荣耀。这一位，这样的一位，父是与祂是一，祂所作的一切，父都承认，这就是我作的，这是我的作为。弟兄们，现在我们都被带进这联结里了，所以我们就能过这种生活，弟兄们你难道不想过这样的生活？凡你所说的神就作，父就作。我想也许我们的想法是这太超过我了，但是弟兄们，这是神的心意，这是正常的基督徒生活，真正的召会生活。每当任何一位圣徒说话，在召会的申言聚会中说话，或在排聚集里，或在吃午餐时牧养人时，那一位弟兄或姊妹说话，父神就在作事。赞美主！那就是在这名里。我要再读一次，在主耶稣的名里，意思是神将祂的儿子托给我们，我们有祂的儿子，也是我们有分于祂的名，并且主将祂自己赐给了我们，同时祂肯承认我们在祂名里所作的一切。

### **二** **我们要看见，在主耶稣的名里，意思就是我们与祂是一，并且我们在祂里面，祂也在我们里面；这是很要紧的—罗八10，林后十三5，加三27~28，西一27：**

### 当我们在祂里面，祂在我们里面，我们与祂是一，祂与我们是一，我们就在祂的名里。弟兄们，父将这名托给我们到一个地步，我们能用这名。我们有个例子，弟兄用这个名，在行传第三章，彼得和约翰他们在那里在祷告的时候，他们看见有人在那里要求周济，他们奉主的名叫他起来行走，他是在这个名里作事，他并不是开始祷告，父啊，如果这是你的旨意，你要不要这样作呢？不是的。他们这样的人与主是一到一个地步，他就在耶稣基督的名里作，父就承认彼得所作的一切。还有另外一个例子，在行传十六章，他们到腓立比，保罗在那里，他跟弟兄们在一起，他们传福音，有一个使女，那个故事你们都知道，天天跟着他们，困扰他们，保罗再也受不了，就我在耶稣基督的名你吩咐你从她身上出来，那个巫觋的灵就出来了，因为那个名有权柄。这不是说保罗在这里说我们应该为这个祷告，父神的心意是什么，主啊这是不是你的旨意呢？没有，他就与主是这样的一，所以就对付了这样的情形，在那个名里对付了那死的光景。

### 我们绝对不该以一种迷信的方式来运用主的名，你要以为我只要在祂的名里这样说，我不配，这是你配不配的问题，哦我不配。但是如果父听见我，如果我在子的名里这样说，然后父就会作了，不是。因为那是另外一个例子，在行传十九章，有些人就想这样作，他们甚至说，有士基瓦的七个儿子，他们试着要使用这个名。事实上弟兄们，这个点就是告诉我们为什么，他们没有权柄用这样的名，因为他们并没有与主是一，所以父不承认。事实上我常常觉得我看青少年有时……这些鬼怎么说话，它们说耶稣我认识，保罗我也认识，你们是谁呢？恶灵怎么会这样说呢？弟兄们如果我们没有与主是一，如果我们不与主是一我们作的不被承认，不会被承认，在属灵的范围里不会被承认。我非常震惊，保罗实在是非常在这个名里，甚至他的名也有相当的意义，在属灵的范围里，保罗的名也很有意义，因为他与主是一。弟兄们，在主的名里就是与主是一，与祂完全联合，这样的联结，让神能得显大，让神显大。这就是为什么我们看见了在第四篇里的话，在深牢里在监禁中神得显大，那里有一个人在基督里与基督是一，基督在他里面与他是一，因此那个彰显就是不受限制的，你无法限制，你不可能去涂抹任何的这样的结果，那里他所作的有一个结果，这是令人非常惊奇的，主使我们能看见在你的名里是很有意义，要在你的名里作一切的事。

### **1** **在主的名里，就是在祂的人位里，也就是在祂自己里，并在祂一切所是的范围和元素里—罗八2，林前一30。**

### **2** **在主的名里，乃是凭主而活，并让主活在我们里面—加二20。**

### **3** **当我们在主耶稣的名里，我们就是在基督里，基督也在我们里面，并且我们与基督是一—西一27，三1、3，约十五4~5。**

### 弟兄们我要再说，这就是负担，不要错过这篇的负担。当然我们呼求主名，帮助我们，大大地帮助我们与主是一，所以我们的呼求能将我们带到这些经历里，就是与主是一的经历里。所以感谢主，为着我们能呼求，在任何的情况、任何的景况之下，但是负担在于要在这名里，在主的名里，要在主的名里，不要只是在我们的事奉上，而是在我们的生活中，在家里的生活中，与我们的配偶、与我们的孩子，在每天与我们邻居相处的事上，你去银行去商店都要在这名里。我们是不是在这名里呢？是不是与主有完全的联合呢？让神能得着显大呢？这就是在主的名里。这一点是由第三大点强烈地支持，在这里说到，在主耶稣的名里祂是与父完全是一的。

## **叁** **正如约翰福音所启示的，我们在主耶稣的名里与神圣的三一有关—五43，十25、30，十四26，十五26：**

### 弟兄们，在主的名里是在祷告，其中实在是更有意义的，因为这与神圣的三一有关。

### **一** **约翰五章四十三节说子在父的名里来，十四章二十六节说父在子的名里差灵来；在这两节经文里，启示出神圣的三一：**

### 当然我们若留意这些经文，我们安静地来看这里，你会读到约翰五章四十三节说，我是说到子是在父的名里来，子是在父的名里来，所以祂来是在父的名里来。然后十四章说父在子的名里差灵来，我们继续读就会看见这里的重点。

### **1** **说子在父的名里来，指明子与父是一—五43。**

### 当然子说我在父的名里来，这不是说我不配，你们了解么？有些人过去会有这样的想法，当我们祷告说我们在主的名里，就是说因为我的名不被承认我不配，所以我需要使用子的名，然后父就会承认我作的。当然在主的事例里祂没有配不配的问题，一切祂所作的都是与父是一，都与父是一，子与父是一。

### **2** **说父在子的名里差灵来，指明父与子是一—十四26。**

### 父差灵是在子的名里差灵，这指明父与子是一。

### **二** **子在父的名里来，并在父的名里行事—五43，十25：**

### **1** **主在父的名里来，意思是祂同着父并在父里面来。**

### 所以弟兄们，主告诉我们，祂活着是因为祂凭父活着，因父活着，所以吃我的也要因我活着。我们在这里会读到主来是在父的名里来，意思是祂同着父并在父里面来，现在我们吃祂，这是什么意思呢？现在在我们日常生活中和事奉里，我们是什么？我们与主是一，并且在主里我们的吃有个结果，我们与祂是一，所以弟兄们，为此为了要有这个实际，我们要呼求，我们也需要吃，我们需要吃主的话，吃主，在话中的主，所以我们的生活就成为祂的生活，祂的生活成为我们的生活。

### **2** **子与父是一，凭父活着，并且父在祂里面作事—六57，十四10。**

### 这里有约翰六章五十七节，我们之前提到，然后还有约翰十四章十节，这里说到这事，我对你们所说的话不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。子说话，父作事，弟兄们，你想不想要这个呢？这样的与主是一，我们说，祂作，但愿这成为我们众人、众召会的情形，弟兄们都有负担牧养众圣徒。在我们照顾亲爱的圣徒们时，我们能说而父就作，牧养了他们，在他们里面运行了。

### **三** **父在子的名里差灵来，并且子从父差灵来—26节，十五26：**

### 这里就是我们说到的为难的地方，是谁差了灵来呢？是父还是子？我们要说是的。约翰十四章二十六节，但保惠师就是父在我的名里所要差来的圣灵，父在我的名里所要差来的圣灵，然后十五章二十六节又说，当然我要从父差保惠师来，从父出来实际的灵。当然你研读这个从父来，那里有一个美妙的注解给你，告诉你，这个从，不是我们英文的从而已，乃是从……同……。所以你能看见么？你看见这神圣的三一都牵涉在其中了，这就是子的生活，当祂来，父就来，祂在父的名里来，意思就是父也来了。然后祂来，然后灵来了是在祂的名里来。所以弟兄们，当我们呼求那名，我们就得着三一神。弟兄们，我要再说，光是呼求主名还不够，我们要在这名里，要在这名里作一切的事，然而，然而，具体的实行上说我们要在一切的事上，行一切的事都在祂的名里，就是呼求祂的名，这使我们得复苏，使我们新鲜。我们呼求主的名，我们就会知道这是为着一，不只是得一点供应来度过环境，而是借着呼求，与祂是一这件事就得着了坚固。我们与主是一的事实就得着了坚固，我们就能过一种生活，是与祂是一的生活，是在祂名里的生活。

### **1** **灵是父在子的名里差来的，这含示父和子都是灵的差遣者—十四26。**

### **2** **按照约翰十五章二十六节，子从父差灵来。**

### **3** **子从父差灵来，父在子的名里差灵来，是指同一件事。**

### **4** **父和子都差灵来；这指明父与子是一—十30。**

### 我希望弟兄们这会让我们有所看见，看见第二大点所说的事，这个名是什么，这是使我们要在其中的名。第三大点就是让我们看到祂就是在父的名里，祂是在父的名里来，这要加强我们看见这个名字是何等为着我，我们在这名里并且要在这名里生活，阿们。好，现在我们来进到实际的应用。

## **肆** **在我们的日常生活和召会事奉中，凡我们所作的，都要在主耶稣的名里—西三17：**

### **一** **因为名是指人位，在主耶稣的名里作事，意思是在祂的人位里作一切事—17节，罗六3，八1，林前四15，林后五17：**

### 弟兄们，这是不是很具体地说到以基督为我们的人位呢？就是要在祂的名里，就是要在祂的名里。

### **1** **在主耶稣的名里作每一件事，是我们基督徒生活基本的一面—弗五20，西三17。**

### 我必须向你们承认，在劳苦预备这个信息之前，我还是没有这样的看见，但是现在我已经有所看见了。弟兄们，因为从我们的受浸开始，这里有神的心意，就是要我们在这名里，使我们能过一种生活，在这名里的生活。罗马书这里说到我们要在主生命的新样里生活，我们要在祂这灵的生命的新样里，祂的名里生活，因为我们生活就是祂生活，祂生活就是我们生活。我们在家里跟我们的妻子儿女在一起时，或者我们的孙儿女们在一起，在这些最寻常的事上，我们都能在这名里。

### **2** **我们应当能说，我们是在主的名里作我们日常普通的事—林前十31。**

### 我们应当能说，我们是在主的名里作我们日常普通的事。弟兄们，所有普通的事、寻常的事都要在名里。彼得医治了那人是在主的名里，保罗赶鬼是在那名里，但是普通的事呢？与家人吃晚餐如何呢？也要在这名里。

### 事实上我在预备这篇信息跟你们交通时候，我跟我的女儿在一起，还有我最小的孙子，现在他才两岁，他不知道，他来门口，他只有两岁，他来到我门口，我叫他的名，他开门，他就在那里笑着看我，然后拿着一本书，你要不要给我一块饼干？我有感觉，主耶稣，我想这是要跟他要讲故事的时候，所以是的。但是主在我里面说是的，这是你现在该作的事，所以我里面就有感觉把我的纲要，准备大概一半的纲要放进来，然后坐在他的旁边，然后花了十五分钟陪他读这个故事书，然后再一次你们知道要一再地一再地读，所以我们作这些普通日常的事，日常的事，都要在主的名里，在这名里。然后我们每天生活各种事务的处理，我们去商店里，我们在像弟兄说的等着人要左转开车的时候，我们就想说开快一点吧，但是下一次，我想只要左转灯亮之前，现在你就要开始呼求主名了，不要等到来不及的时候，只要呼求主的名就对了。这是很有可能的，当我们作不到的时候，我们其实就是第一个作不到的人，每个人都转得过去，轮到我们就是转不过去，但是很可能那就是为了叫我们要花那几秒，好好地呼求主名，并且在主的名里，我们在红灯之前能够呼求主名，然后就很喜乐地再等一分半钟，是不是我们在呼求主的名呢？哦主耶稣，主啊，得着我日常生活中的每一件事，就是这些日常普通的事。现在说到我们的事奉。

### **二** **我们在召会中事奉，需要凡事在主耶稣的名里作—罗一9，六6，七6，十二1、7，西三17：**

### **1** **我们的事奉必须是主发起的，也必须照着祂的心意—太七21，腓二13，弗一9、11，三2、7~11。**

### 弟兄们，这里马太七章二十一节，让我停在这里，最近这几年主常常用这节对我说话，对我个人说话，“不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，唯独实行我在诸天之上父旨意的人，才能进去。”弟兄们，从第一次的聚会我们交通到，第一场第一篇信息说到我们要被带回归回基督，带回归向基督，我们的弟兄就指出不是说到世界最后这些事情的打岔而已，我们来看看以弗所召会，他读了以弗所二章二到三节给我们听，我们就知道了。我知道你的劳苦，你的工作，你也试验出那些自称是使徒却不是使徒的，那里有许多比较高而且有价值的事，是的，但是他们却失去了起初的爱，这里的危险就是他们失去见证。弟兄们，很可惜我们多年来都知道，有些人似乎就是，我不知道是不是这样讲会太强，但是弟兄们求你们，我向你们敞开，你可以改正我，是不是沉迷于工作了，沉迷于工作了，甚至有一个危险，失去一、失去相调、失去见证。都是为着主，当然说到他们说主为我们开门，我们是不是在你的名里作了这件事呢？赶了鬼了？我们是不是在你的名里作了那件事呢？不是说你在说谎，不是说你没有作这件事情，是似乎他们都作了，但是那里说我从来不认识你们，那里的不认识是不称许。父不背书你所作的事，虽然你在祂的名里说。我实在在主面前愿意说，我也在你们面前愿意说，我不要照我的劳苦到审判的那日成为这样，那会破坏身体，这意思并不是说我们什么都不要作了。在我们的服事里，在我们事奉时，我们所有的服事这些点都要顾到，首先必须与神永远的定旨有关；第一，必须与神永远经纶的定旨是一。第二，必须要出于主的发起，要是从祂发起，从祂的旨意而出；第三，必须靠着主的能力，不是我们个人的能力，天然的能力，就如我们在前面的信息里看见的，不是我们天然的力量，那需要被剃掉，然后当然也需要为着祂的荣耀，这是我们从未见过的荣耀，所以我们的劳苦都必须照着祂的喜好，要出于祂、要凭着祂、要借着祂并且要为着祂的荣耀，并且为着建造召会。

### 我要读一段话，《这人将来如何》这本书里，这是倪柝声弟兄文集里面说到生命的供应，这人将来如何，倪弟兄这样说，那些只是照工作和话语服事的人最后会发现他们没有职事，如果有的时候他们被消减到什么都不能作也什么都不能说的时候，他们就发现自己没有职事了。当然有些我们亲爱的倪弟兄那就被消减到没有办法工作和说话。但是下面的这句话说，我非常的宝贝，但是职事的功效不是在于你能作多少，你的职事的功效不是取决于你的活动，只有让基督在你里面运行，生命才能显大。那意思就是说你里面有生命，否则基督的杀死在你身上，生命在你身上活出，这是身体的原则。死在我们身上发动，生命就在你们身上发动。我还是觉得，弟兄们，倪弟兄所经过的一切，生命仍然供应在别人的身上，今天早上借着他被撒在地里死了，今天仍然供应生命，愿意我们都有生命。我在主面前我还记得这首诗歌，这是倪弟兄所写的，或者是另外别人，但是倪弟兄引用了。在英文诗歌四百〇三首，中文三百〇四首，从我活出你的自己，第三节说所有肢体每个时刻，约束、等候你发言，准备为你前来负轭，或是不用放一边。约束，没有不安追求，没有紧张与受压，没有因受对付怨尤，没有因懊悔倒下。有的时候我们可能作主工作还容易一点，我们不为主作还比较不容易，受限制还比较不容易。

### **２** **建造召会的事奉乃是供应生命的事奉—将神圣生命供应给人的事奉—林后四12，罗十二1、7：**

**a** **召会的事奉乃是供应生命，因为这事奉是生命的事奉—八2、6、10~11。**

**b** **作为事奉的人，我们需要深深铭记，我们必须能供应生命—约壹五11~16。**

### 作为事奉的人，我们需要深深铭记，我们必须能供应生命，能供应生命。阿们。

## **伍** **我们的说话—我们所有的话语—都必须在主耶稣的名里—西三17，弗四25、29，太十二36~37：**

### 第五大点，这是一个专特的应用。在第四大点之后，说到我们的说话，我们所有的话语都必须在主耶稣的名里。弟兄们，这里有两个方面在我们的生活当中，主仍然需要征服我们，如果这些方面都能够在主的名里，主就大大得着我们，这是我们的思想和我们的话语，我们的思想，我们的说话。这里我们要专注地来看说话，我们有这些经节，引用的经文，以弗所四章二十九节，“败坏的话一句都不可出口，只要按需要作建造人的好话，好叫恩典供应给听见的人。”特别我希望你们注意马太十二章三十六到三十七节，“我还告诉你们，人所说的每句闲话，在审判的日子，都必须供出来。因为要凭你的话，称你为义；也要凭你的话，定你有罪。”

### **一** **败坏的话一句都不可出口，只要说实话，将恩典供给听见的人—弗四25、29。**

### **二** **“人所说的每句闲话，在审判的日子，都必须供出来”—太十二36：**

### “人所说的每句闲话，在审判的日子，都必须供出来”，这是马太十二章三十六节。下面的三个小点。

### **1** **闲话就是没有作用、无效的话，是没有积极功用的、无用的、无益的、不结果的、不生育的。**

### 弟兄们，我们早都知道这些了，我很确定我们大部分的人都不是第一次读这些话了，这里的注解，但是我真是希望我们要思想，我们的话有多少是在主耶稣的名里。

### **2** **闲话就是多余的话、不相干的话、不必说的话、播弄是非的话—36节。**

### 闲话就是多余的话、不相干的话、不合的话，不必说的话，可能是真的，但是不必说。弟兄们，必须承认，有的时候在我们的配搭的交通聚会里，我也感觉这不必要说，弟兄不必说到那个圣徒的情形，我们必须在交通中讨论一些事，要摸到一些情况，但是有的时候我们可能不用，但是因为我们摸到一些实物上的事，有些实在不必说，有些说了就会种一些种子到弟兄们里面了，而很难，就很难，弟兄在听完这个之后，他听完而不去审判信徒，你就无法再去牧养这一个人了。你就不能牧养了，弟兄们，即使在交通聚会里，我们也需要操练，我们说话要在主的名里说。

### **3** **说这种话的人，在审判的日子，必须把所说的都供出来—36~37节。**

### 弟兄们，我们是否知道我们所说的每一句话都要再说一次，我们在这里说了一次，然后另外一次又有一个属天的录音机，我们到了那里我们还要再说一次。我不知道这节说的时候，在我年轻的时候，我问主说要花多少时间，当然在主一日如千年，千年如一日，但是每一位在审判台前怎么作完这事，但是我不想知道主要怎么作，我只要说主，希望到那一天没有这个录音机。我要向主承认，今天我就要向你认罪，我今天就要到主面前，如果今天就有闲话，我就承认，用你的宝血洁净我，主，我要在你的名里生活，所以不要再有败坏的话，不要再有闲话从我的口里出来。弟兄们，这是件严肃的事，因为没有什么与言谈更是我们日常生活的事。主要得着我们的说话，如果我们的说话在主的名里，主就能得着我们的说话，这是何等的召会生活，这是何等的婚姻生活，这样是何等的家庭生活！

## **陆** **约翰福音清楚指明我们应当在主的名里祷告—十四13，十五16，十六24、26：**

### 弟兄们，这件事，在主的名里祷告这件事是件大事，弟兄们在前面的几段聚会里面都说到最高的职事，这应该是另外一篇来讲或者另外一整个特会来讲，这里有太多要点了。我们今天只要让你有一个印象，在主的名里祷告，就是比你想象的更宽广，那就是说到我们凡所作的都在主耶稣的名里，我们的生活就是在主的名里。事实上，如果我们有一个在主名里的生活，我们的祷告就会是在主的名里。

### **一** **许多基督徒不知道信徒应该在主的名里祷告—十四13，十五16，十六24、26。**

### 你们知道，是的，我们对主说话，我们是信徒，我们什么都跟神说，我们与祂交谈，什么都跟祂说，但这不是说我们有一个权利，能有一个执照，我们能够跟祂要什么东西，在祂的名里要，这意思是好像很宽广，非常宽广。不得了，所有的基督徒可能都觉得我们什么都能够在主的名里祷告么？除非你能了解什么叫作在主的名里祷告，你才知道，你就知道这个宽广是什么，一旦你明了什么是在主的名里祷告，你就会知道其实那是很狭窄的。因为我们越在主的名里，事实上我们的祷告就越少了，就减少了我们祷告的项目，只祷告祂的渴望，属神的是神的权益。当然我们祷告是照着祂的渴望，是出于祂、是借着祂、是为着祂，当然会得祂的应许，得祂的答应，主也答应这些祷告。

### **二** **在主的名里祷告，意思是我们联合着主而活，与主联合，让神从我们身上彰显出来—十五4~5、7，十三31~32。**

### **三** **当我们在主的名里祷告，主就和我们一同祷告—十五7。**

### 就是这一节，约翰十五章七节，“你们若住在我里面，我的话也住在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。”我担心许多神的儿女看见这一节的后半段，他就非常地兴奋，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。事实上这是这一节的后半段，这一段之前说什么，你们若住在我里面，我的话也住在你们里面。我要再说，我们看见主的话，与主是一，我们就需要祂的话，我们需要祂的名，我们需要祂的话。

### **四** **在约翰十四至十六章里，主耶稣明明地点出来，那些在祂里面活着的人在祂的名里所作的祷告，就是成全神旨意的祷告—十四13，十五16，十六24、26，四34，五30，六38：**

### **1** **所有真实在主名里的祷告，都是合乎神旨意的—太六10，十二50，二六39、42。**

### **2** **在主的名里祷告，就等于遵行神的旨意并成功神的旨意—约十四13，十五16，十六24、26，六38。**

### 弟兄们，我们需要思想我的祷告有多少是在这里面呢？召会弟兄们在这里为主的权益祷告有多少呢？有多少是在主的名里呢？但愿我们都能过这样的生活，在主的名里生活，作一切的事在主的名里，我们的祷告也就能够成就主的旨意，神的定旨。祷告在神的经纶里，祷告是太重要了。我们祷告什么呢？祷告是在主的名里，我们是在主的名里生活来完成主的定旨，赞美主！

### 弟兄们，我的结束要再说一点话，在这件事上，事实上说到呼求主名这件事，要在我们有新鲜的看见。创世记生命读经里面说到，我们里面有一个负担，甚至我们要得着呼求主名这件事上的更新，甚至有一个更高的看见，看见我们要呼求主名，这个如何能使我们实际地在主的名里。我要提醒你们六个要点，如何呼求主名，如何呼求主，这是生命读经二十二篇，创世记生命读经二十二篇，就是那呼求主名的六个点。第一要出于清洁的心，这是提后二章二十二节；然后要有清洁的口，这是西番雅书三章九节，我们需要注意我们的说话，不污秽我们的口，没有松散的谈话，我们若动机不纯，心就很难呼求主名，要有清洁的舌头。西番雅书说到清洁的言语，希伯来话就是嘴唇；然后第三，然后开口，弟兄们，我们要大声地很强地呼求，就像我们的深呼吸使我们健康，我们有日常的呼吸，然后我们还有深呼吸；第四，我们需要团体地呼求，提后二章二十二节；然后我们也需要天天呼求；最终我们要一生尽久尽长尽久呼求，哦主耶稣，我们呼求你的名，哦主耶稣，阿们！哦主耶稣，阿们！我们与身旁的弟兄们有一点的祷告。