---
title: 1 第五周 · 周一
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-04T04:01:21.748Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:11:56.318Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第五周周一
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

## **壹	宇宙间最高、最大的名，乃是耶稣的名—腓二9~10：**

### 一	主倒空自己，显为人的样子，祂降卑自己到极点，但神将祂高举到极峰—7~8节。

### 二	主借着被高举，得着了超乎万名之上的名，远超过一切受称之名—弗一20~21。

### 三	从基督升天以来，历史上从未有一名比主耶稣的名更高—腓二10~11。

### 四	这名乃是主耶稣在祂身位和工作上，一切所是之总和的表明—弗一21。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue> **腓二9~10&emsp; 所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，叫天上的、地上的和地底下的，在耶稣的名里，万膝都要跪拜。**</font>

### 在升天里，基督是神所高举者，得着超乎万名之上的名〔腓二9〕。……基督是何等的奇妙！祂降卑自己到了极点，神却将祂升为至高。

### 腓立比二章九节所指的名，就是下节所说耶稣的名。从基督升天以来，地上从无一名超乎耶稣的名。神已高举耶稣作万人的主。因此，我们呼喊“哦，主耶稣”，是完全正确的。我们需要公开承认主名。在新约里有明言，我们要呼求主名（徒二21，罗十13）。借着祂的高举，主已得着超乎万名之上的名。历史上从无一名高过主耶稣的名。宇宙中至高的名，至大的名，就是耶稣的名（新约总论第二册，一三七至一三八页）。

## 📙信息选读

### 在腓立比二章十至十一节，保罗继续说，“叫天上的、地上的和地底下的，在耶稣的名里，万膝都要跪拜，万口都要公开承认耶稣基督为主，使荣耀归与父神。”这名乃是主耶稣在祂身位和工作上，一切所是之总和的表明。在耶稣的名里，意即在主一切所是的范围和元素里。

### 十节有宇宙中的三个层次：天、地和地底下。天上的是天使，地上的是人，地底下的是死了的人。日子将到，在每一层次上的都要屈膝，并承认耶稣基督为主。公开承认耶稣基督为主，就是呼求主（罗十9~10、12~13）。主耶稣是人，在祂的升天里被神立为主。因此，万口都该承认祂是主。这种承认使荣耀归与父神。腓立比二章十一节译为“使”的希腊文，意思是结果。我们承认耶稣为主，结果就使荣耀归与父神（新约总论第二册，一三八页）。

### 要召会被建造，所有建造召会的人，就该和基督同样的超越、升天。我们若仅仅是活过来的，不够；若仅仅是重生的，也不够；我们还必须是升天的，必须与基督一同坐在天上。这就是为什么以弗所二章告诉我们，我们不只一同与基督活过来，并且一同坐在诸天界里（5~6）。唯有在升天里的人才能被建造，因为在升天里的人才是得胜者，才是超越仇敌的人，才是在诸天之上的人。撒但和他邪恶的权势都在空中，所以当我们留在地上时，我们就是属地的，无法被建造成为召会。

### 一个留在地上的人，总有属地的眼光、属地的感觉；那个属地的眼光、属地的感觉，到真要建造召会时，就会成为难处。主耶稣的升天乃是超越、征服一切的仇敌。祂复活后，仇敌还没有完全解决，因为祂复活以后，还是在天空之下，在一切仇敌、执政掌权者之下。乃是等到祂升天之后，祂才在宇宙中作了一个展示，给整个宇宙看见，祂胜过了一切，超过了一切，并征服了一切；祂坐在宇宙的至高之处，得着了最高的名、最高的地位、最高的权柄。耶稣在升天里被立为基督，一切都在祂的脚下。祂是头，是元首，我们是祂的身体，和祂一同坐在天上。只有到这样超越的地位、升天的地位，我们才有建造的可能（李常受文集一九六五年第四册，六七九至六八一页）。

**参读：坐行站，第三章；如何聚会，第八章。**