---
title: 2 第五周 · 周二
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-04-28T23:11:21.628Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:12:40.073Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第五周周二
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

## **贰	“在主耶稣的名里”实际上是指“在主自己里面”，因为名是指人位—西三17：**

### 一	在主耶稣的名里，意思是神将祂的儿子托给我们，也是我们有分于祂的名，并且主将祂自己赐给了我们，同时祂肯承认我们在祂的名里所作的一切—林前一30，约三16，十四12，林后十二2，西三17。

### 二	我们要看见，在主耶稣的名里，意思就是我们与祂是一，并且我们在祂里面，祂也在我们里面；这是很要紧的—罗八10，林后十三5，加三27~28，西一27：

### 1	在主的名里，就是在祂的人位里，也就是在祂自己里，并在祂一切所是的范围和元素里—罗八2，林前一30。

### 2	在主的名里，乃是凭主而活，并让主活在我们里面—加二20。

### 3	当我们在主耶稣的名里，我们就是在基督里，基督也在我们里面，并且我们与基督是一—西一27，三1、3，约十五4~5。

## 📙晨兴喂养

### **西三17	凡你们所作的，无论是什么，或说话，或行事，都要在主耶稣的名里，借着祂感谢父神。**

### **一27	神愿意叫他们知道，这奥秘的荣耀在外邦人中是何等的丰富，就是基督在你们里面成了荣耀的盼望。**

### 名，指人位。主的人位就是那灵（林后三17上）。在主的名里行事，就是在那灵里行动。这就是活基督（圣经恢复本，西三17注1）。

### 在主耶稣的说话里，第一次给我们看见在主耶稣的名里是在约翰福音里，就是在十四、十五、十六章里。……祂说，“你们在我的名里无论求什么，我必作成，……你们若在我的名里求我什么，我必作成。”（十四13~14）祂从十四章起，直到十五、十六章，一直在那里对门徒说到“在我的名里”。这告诉我们，不只祂有一天在神面前要得着一个超乎万名之上的名，并且祂这一个名是门徒所能用的，是你也能用，我也能用的。这一个名是神赐给祂儿子耶稣的名，祂儿子耶稣基督又把这一个名转过来交在你手里，交在我手里，交在他手里，是你、我、他都可以用的。……不只有祂的名，并且还有在祂的名里。耶稣基督的名，是祂在神面前所得着的；在主耶稣基督的名里，是神的儿女有分于祂这一个名。所以，在主耶稣的名里就是有分于主耶稣的名，就是我们能用这一个名。弟兄姊妹，你要知道，这是神，这是主耶稣对我们一个最大的信托（倪柝声文集第二辑第二册，二○七至二○八页）。

## 📙信息选读

### 在主耶稣的名里的意思，是神将祂的儿子托给我们。〔在此〕神不是托你自己去作一件事，神是将祂的儿子托给你；不是说神叫你去，乃是说你把神的儿子带了去。这个叫作在主耶稣的名里。

### 在主耶稣的名里，就是神将祂的儿子托给我们。……在主耶稣的名里，……就是说主耶稣敢把祂的名交在我们的手里给我们去用。主信托我们到了一个地步，敢把祂的名字交在我们手里给我们去用，这叫作在主耶稣的名里。在主耶稣的名里的意思就是说，主耶稣将祂自己赐给了我们，同时祂肯承认我们在祂的名里所产生的一切结果，祂肯负责我们在祂的名里所产生的一切关系（倪柝声文集第二辑第二册，二○八至二○九页）。

### 我们要看见在主耶稣的名里，意思就是我们与祂是一，我们在祂里面，祂也在我们里面，这是很要紧的。正如子在父里面，父在子里面，是互相内在的，我们也必须这样与主是一。我们与主耶稣也该互相内在；就是我们需要在祂里面，并有祂在我们里面。这样，我们就真正在主的名里。

### 照着约翰十四至十五章所启示的基本真理，在主的名里，意思是与主是一，凭主而活，并让主活在我们里面。主在父的名里来，并在父的名里行事（五43，十25）。这就是说，祂与父是一（十30），凭父活着（六57），并且父在祂里面作事（十四10）。在福音书里，主作父的彰显，在父的名里行事。在使徒行传里，门徒作主的彰显，在祂的名里作更大的事（约十四12）。所以，在主的名里，意思是在实际上与祂是一。这一切经文指明，照着圣经的用法，在一个人的名里，意思是与那人是一。因此，名不仅仅是结束祷告时用作担保的签名、图章或印记（腓立比书生命读经，四四四、四四一至四四二页）。

**参读：教会祷告的职事，第三篇；腓立比书生命读经，第三十七、四十二篇。**