---
title: 3 第五周 · 周三
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-15T02:25:21.179Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:13:26.256Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第五周周三
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week5/week5day3.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **叁	正如约翰福音所启示的，我们在主耶稣的名里与神圣的三一有关—五43，十25、30，十四26，十五26：**

### 一	约翰五章四十三节说子在父的名里来，十四章二十六节说父在子的名里差灵来；在这两节经文里，启示出神圣的三一：

### 1	说子在父的名里来，指明子与父是一—五43。

### 2	说父在子的名里差灵来，指明父与子是一—十四26。

### 二	子在父的名里来，并在父的名里行事—五43，十25：

### 1	主在父的名里来，意思是祂同着父并在父里面来。

### 2	子与父是一，凭父活着，并且父在祂里面作事—六57，十四10。

### 三	父在子的名里差灵来，并且子从父差灵来—26节，十五26：

### 1	灵是父在子的名里差来的，这含示父和子都是灵的差遣者—十四26。

### 2	按照约翰十五章二十六节，子从父差灵来。

### 3	子从父差灵来，父在子的名里差灵来，是指同一件事。

### 4	父和子都差灵来；这指明父与子是一—十30。

## 📙晨兴喂养

### <font color=blue>**约五43&emsp;我在我父的名里来，你们并不接受我；若有别人在自己的名里来，你们倒要接受他。**</font>

### <font color=blue>**十四26&emsp;但保惠师，就是父在我的名里所要差来的圣灵，祂要将一切的事教导你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。**</font>

### 在约翰五章四十三节，子在父的名里来；在十四章二十六节，父在子的名里差灵来。在这两个短句里，启示出神圣的三一。当新约说子在父的名里来，这指明子与父是一。当新约说父在子的名里差灵来，这指明父与子是一。父和子作两件事—子在父的名里来，父在子的名里差灵来。每一位都在另一位的名里作一些事。这意思是说，祂们二者乃是一（李常受文集一九九○年第二册，五八三页）。

## 📙信息选读

### 约翰十四章二十六节说，“但保惠师，就是父在我的名里所要差来的圣灵……。”十五章二十六节说，“但我要从父差保惠师来，就是从父出来实际的灵，祂来了，就要为我作见证。”读了这些经节，可能马上会有一个问题：是父差灵来，还是子差灵来？按照十四章二十六节，是父在子的名里差灵来。灵是父在子的名里差来的，这含示父和子都是灵的差遣者。然后在十五章二十六节，子从父差灵来。子从父差灵来，父在子的名里差灵来，是指同一件事。父在子的名里差灵来，意思就是子从父差灵来。父和子都差灵来；这指明父与子是一。不仅如此，当灵来时，父和子也来了。父、子、灵是三，却又是一，是三一的。

### 根据以上在约翰十四章和十五章的经节，我们能得着帮助，明白在子的名里向父祷告是什么意思。在十五章十六节，并在十六章二十三至二十四节，主耶稣吩咐门徒要在祂的名里祷告。……我年轻时，受教导要奉主耶稣的名，而不是奉我们自己的名祷告，因为我们不配向神求什么。后来我发现，主耶稣不是在祂自己的名里来，乃是在父的名里来。但祂在父的名里来，不是配不配的问题。……在主耶稣的名里祷告，不是配不配的问题，乃是与基督成为一的问题。……神……已经使我们与基督成为一（李常受文集一九九○年第二册，五八四至五八五页）。

### 主耶稣在父的名里来〔约五43〕，意思不是祂用父的名作图章。主在父的名里来，……意思是祂同着父并在父里面来。祂来了，父也来了。不但如此，照着约翰十章二十五节，主耶稣说，“我已经告诉你们，你们不信；我在我父的名里所行的事，为我作见证。”主在父的名里行事，就是与父是一，并在父的人位里行事。为这缘故，主耶稣能说，“我与父原是一。”（30）在六章五十七节主耶稣说，活的父差祂来，祂又因父活着。这里的思想是主耶稣与父是一，所以祂是在父的人位里，并在父的名里（腓立比书生命读经，四四一至四四二页）。

**参读：一九九○年秋全时间训练信息合辑，第四篇；使徒行传生命读经，第九篇；创世记生命读经，第二十五篇。**