---
title: 4 第五周 · 周四
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-04T04:04:32.898Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:14:18.733Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第五周周四
## 🎵晨兴音频

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **肆	在我们的日常生活和召会事奉中，凡我们所作的，都要在主耶稣的名里—西三17：**

### 一	因为名是指人位，在主耶稣的名里作事，意思是在祂的人位里作一切事—17节，罗六3，八1，林前四15，林后五17：

### 1	在主耶稣的名里作每一件事，是我们基督徒生活基本的一面—弗五20，西三17。

### 2	我们应当能说，我们是在主的名里作我们日常普通的事—林前十31。

### 二	我们在召会中事奉，需要凡事在主耶稣的名里作—罗一9，六6，七6，十二1、7，西三17：

### 1	我们的事奉必须是主发起的，也必须照着祂的心意—太七21，腓二13，弗一9、11，三2、7~11。

### 2	建造召会的事奉乃是供应生命的事奉—将神圣生命供应给人的事奉—林后四12，罗十二1、7：

**a	召会的事奉乃是供应生命，因为这事奉是生命的事奉—八2、6、10~11。**

**b	作为事奉的人，我们需要深深铭记，我们必须能供应生命—约壹五11~16。**

## 📙晨兴喂养

###  <font color=blue> **弗五20&emsp;凡事要在我们主耶稣基督的名里，时常感谢神与父。**</font>

###  <font color=blue> **西三17&emsp;凡你们所作的，无论是什么，或说话，或行事，都要在主耶稣的名里，借着祂感谢父神。**</font>

###  <font color=blue> **弗四15&emsp;唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面。**</font>

### 在我们基督徒的生活和事奉中，凡我们所作的，必须在主耶稣的名里。以弗所五章二十节说，我们必须在我们主耶稣基督的名里，时常感谢。歌罗西三章十七节说，凡我们所作的，都要在主耶稣的名里（李常受文集一九九○年第二册，五八三页）。

## 📙信息选读

### 我们基督徒的生活有许多方面。我们已经浸入基督，并已经与基督是一。不论我们是否觉得，这都是事实。每逢我们提到主耶稣的名，我们就受提醒我们是在基督里这个事实。这是一方面。另一方面是我们不仅需要在主耶稣的名里行事，我们也必须受神的话，神的旨意所规律。在主耶稣的名里作每一件事，是我们基督徒生活基本的一面。另外还有规律的一面。甚至在主耶稣之名的范围里，也有规律。我们应当受神话语的规律。

### 当我们在主耶稣的名里，我们就是在基督里，基督也在我们里面，我们与基督是一。当我们说我们是在主耶稣的名里行事，整个宇宙就受提醒，有人完全与基督是一。天使尊重这事，一切的鬼魔都惧怕这事。鬼惧怕任何人提说主耶稣的名。我们不仅提到这名，我们也提到我们是在主耶稣名里的事实。这样的宣告是很有意义的。我们若在主耶稣的名里作每一件事，就是得胜的。我们若不在祂的名里行事，就是失败的。我们应当能说，我们是在主耶稣的名里作我们日常普通的事，就如理发、买东西等等。我们若不能这么说，就必须知道，我们已经失败了。我们来聚会时，是在主耶稣的名里说话、行事；但我们在家中并在日常事务上，是不是在主耶稣的名里行事？实行在主耶稣的名里，对我们可能只是一种宗教的形式。歌罗西三章十七节说，凡我们所作的，都要在主耶稣的名里（李常受文集一九九○年第二册，五八九、五八七至五八八页）。

### 召会的建造乃在于信徒生命的长进。以弗所四章十五节说，“唯在爱里持守着真实，我们就得以在一切事上长到祂，就是元首基督里面。”信徒长到元首基督里，就是得着基督加增到他们里面，以基督为元首而脱离自己。使徒保罗这样嘱咐，说出我们缺少基督；我们在许多的事上，都在基督之外。“一切事”尤其是指我们最容易作的两件事：一是我们里面心思的活动，二是我们外面口中所说出的话。马太十二章三十四节说，“因为心里所充满的，口里就说出来。”许多弟兄姊妹得救很久了，但在心思与说话上，仍然没有长到元首基督里面。

### 长到元首基督里，就是脱离自己。我们在说话上若不长到元首基督里，不受那灵的约束、管治，就会被撒但利用，成为召会建造的难处与制造麻烦的人（李常受文集一九五八年第二册，二四八页）。

**参读：新约的事奉，第十二至十三篇；事奉的基本功课，第十八课；倪柝声文集第二辑第二十四册，第一百一十三至一百一十四篇。**