---
title: 5 第五周 · 周五
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-04-28T23:11:42.228Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:15:11.357Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第五周周五
## 🎵晨兴音频

## 📙纲目

## **伍	我们的说话—我们所有的话语—都必须在主耶稣的名里—西三17，弗四25、29，太十二36~37：**

### 一	败坏的话一句都不可出口，只要说实话，将恩典供给听见的人—弗四25、29。

### 二	“人所说的每句闲话，在审判的日子，都必须供出来”—太十二36：

### 1	闲话就是没有作用、无效的话，是没有积极功用的、无用的、无益的、不结果的、不生育的。

### 2	闲话就是多余的话、不相干的话、不必说的话、播弄是非的话—36节。

### 3	说这种话的人，在审判的日子，必须把所说的都供出来—36~37节。

## 📙晨兴喂养

### **弗四25	所以你们既已脱去谎言，各人就要与邻舍说实话……。**

### **29 	败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。**

### 我们的言谈不该败坏别人，却要建造人（圣经恢复本，弗四29注2）。

### 恩典乃是基督作我们的享受和供应。我们的话应当将这恩典载送给人。建造人的话，总是将基督当作恩典供应听见的人。……使徒在以弗所四章十七至三十二节的劝勉，以恩典和实际（21、24、29）作基本元素。他要我们的生活像耶稣的生活一样，充满了恩典和实际（约一14、17）。恩典是所赐给我们的神，为着我们的享受；实际是所启示给我们的神，作我们的实际。当我们活实际并说实际（弗四21、24），我们就彰显神作我们的实际，别人就接受神作恩典，给他们享受（29）（弗四29注3）。

## 📙信息选读

### 闲话就是没有作用、无效的话，是没有积极功用的、无用的、无益的、不结果的、不生育的。说这种话的人，在审判的日子，必须把所说的都供出来。既是这样，我们恶毒的话岂不更要句句供出来！（圣经恢复本，太十二36注1）。

### 马太十二章三十六节……是不是说凡人所说污秽的话？不是。是不是说凡人所说毁谤的话？不是。是不是说凡人所说的恶言？不是。这里是说，凡人所说的“闲话”。闲话就是多余的话、不相干的话、不必说的话、播弄是非的话。闲话，“在审判的日子，都必须供出来。因为要凭你的话，称你为义；也要凭你的话，定你有罪。”〔36~37〕这是主耶稣说的。我们要看见，不只说毁谤的话是严重的，就是随便说话也是严重的；不只说污秽的话是严重的，就是说闲话也是严重的。我们要看见，有的东西，有的罪，我们有方法赔偿，但是，有的东西，有的罪，是没有方法赔偿的。闲话得罪了人，就是没有方法赔偿的。你能去向人认罪，你也能对人说把自己的话收回，但是声音已经到了别人里面，是不能收回的。偷人的东西能赔偿，但是闲话得罪了人，没有方法赔偿。这一个罪要摆在神面前，所以主说，“人所说的每句闲话，在审判的日子，都必须供出来。因为要凭你的话，称你为义；也要凭你的话，定你有罪。”

### 闲话是生命的漏洞，那怎么办呢？我们要守住口，就先要对付心。主说，“因为心里所充满的，口里就说出来。”（34）是心里有这样东西，口里才说出来。你心里有这样东西，你口里迟早要说两句。在这里不说，到那里要说；在这一家不说，到那一家要说。心里所充满的，口里就说出来。所以你在神面前要学习不说闲话，就要从心里对付起。你的心如果不对付，你的口永远对付不好。因为心里充满了各种各样的东西，然后口里才有这许多东西说出来。所以我们千万不要说，我这一个人是有口无心的。……是因为你的心这样，所以口才这样。所以要对付闲话，就必须先对付心（倪柝声文集第二辑第十七册，七四至七六页）。

**参读：初信造就，第三十六篇；马太福音生命读经，第三十三篇；雅各书生命读经，第十二篇。**