---
title: 6 第五周 · 周六
description: 【晨兴圣言】2023年春季长老
published: true
date: 2023-05-15T02:26:22.919Z
tags: 2023-02
editor: markdown
dateCreated: 2023-04-27T14:15:56.640Z
---

# 【晨兴圣言】2023年春季长老 | 第五周周六
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2023-02/week5/week5day6.mp3">
</audio>

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
## 📙纲目

## **陆	约翰福音清楚指明我们应当在主的名里祷告—十四13，十五16，十六24、26：**

### 一	许多基督徒不知道信徒应该在主的名里祷告—十四13，十五16，十六24、26。

### 二	在主的名里祷告，意思是我们联合着主而活，与主联合，让神从我们身上彰显出来—十五4~5、7，十三31~32。

### 三	当我们在主的名里祷告，主就和我们一同祷告—十五7。

### 四	在约翰十四至十六章里，主耶稣明明地点出来，那些在祂里面活着的人在祂的名里所作的祷告，就是成全神旨意的祷告—十四13，十五16，十六24、26，四34，五30，六38：

### 1	所有真实在主名里的祷告，都是合乎神旨意的—太六10，十二50，二六39、42。

### 2	在主的名里祷告，就等于遵行神的旨意并成功神的旨意—约十四13，十五16，十六24、26，六38。

## 📙晨兴喂养

###  <font color=blue>**约十四13&emsp;你们在我的名里无论求什么，我必作成，叫父在子身上得荣耀。**</font>

###  <font color=blue>**十六24&emsp;向来你们没有在我的名里求什么，现在你们求，就必得着，叫你们的喜乐可以满足。**</font>

###  <font color=blue>**26&emsp;到那日，你们要在我的名里求……。**</font>

### 在基督徒中间，有好些人不知道祷告应该在主的名里。许多基督徒祷告时，常说是靠主的宝血，或者是靠主的功劳。但是在圣经里面，却清楚告诉我们，祷告是要在主的名里。

### 在主的名里祷告，就是我们与主联合，让神从我们身上彰显出来的意思。千万不要以为，“在主的名里”是一句话，或是一个格式，好像每逢祷告完了的时候，都必须说这么一声。……不一定加上“在主的名里”就有那个实际，也不一定不加上“在主的名里”就没有那个实际。这不是“等因奉此”的问题，乃是有没有那个实际的问题。所有真实在主的名里祷告的人，都是与主联合为一的，所以他的祷告就是主的祷告，他求就是主求。也可以说，主就是他，他就是主。他已经与主联合到一个地步，二者成为一了（李常受文集一九五九年第四册，二八二、二八五页）。

## 📙信息选读

### 在主的名里祷告，就是指着你这个祷告的人是与主联合的，你祷告就是主祷告。你在主的名里祷告，就是主和你一同祷告。……弟兄姊妹，有相当多的时候，我们虽然是在那里祷告，但是不能说，我们是在主的名里祷告。因为你知道那不过是你那样祷告，主并不那样祷告。……所以末了结束的时候，你应该说，“神啊，我是在自己的名里祷告，因为根本是我自己在神面前祷告，不是主在我里面祷告。”真实在主的名里祷告，必须是你在主里面祷告，当你这样祷告的时候，主也在你里面祷告。

### 在约翰十四至十六章里，主耶稣曾明明地点出来，那些在祂里面活着的人在祂的名里所作的祷告，就是成全神旨意的祷告。我们初初听见要在主的名里祷告，就以为无论什么事都可以在主的名里求。但是等我们真学了功课的时候，就要发现，我们所要祷告的事情当中，十件事有八件不能祷告，因为那些事不是主的旨意，主不能和我们一同祷告。所有真实在主名里的祷告，定规是合乎神旨意的。

### 从约翰十四至十六章我们可以读出来，遵行神的旨意和在主的名里祷告，几乎就是一件事。你在主的名里祷告，就等于你在那里遵行神的旨意。因为你是一个在主里面……凭主活着的人，所以你在这里活着，就是主在这里活着。请你想想看，这样的一个人，还能不能在主之外……另有目标？另有倾向？当然不可能！所以我们愿意在这里再提起，神在圣经里提到关乎祷告的应许，没有一处像约翰福音这里这样宽。祂在这里说，“凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。”（十五7）这个应许实在是宽。但是请记得，这一个应许，认真说来，又是很窄的。因为十四至十六章的祷告，乃是在主里面的。一面说，凡你们所愿意的都给你们；另一面说，这样的祷告又必须是在主的名里。当你在自己里面的时候，虽然你有许多的愿意，但是等你一回到主的名里，你就看见许多的东西你要不来，你的这个愿意受了约束（李常受文集一九五九年第四册，二八六至二八七、二九○至二九一页）。

**参读：基督在信徒里面长大使神的定旨得完成，第四章。**