---
title: 07---第十九周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-01-25T09:35:00.415Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:35:00.415Z
---

## 第十九周 · 听抄信息

### 🔊🔊讲台音频

## 第七篇    成形在信徒里面的那一位

### 在前面的信息中，我们看过罗马书和哥林多前后书中的经历、享受并彰显基督；本篇我们要进入加拉太书。这篇美妙的信息要向我们描绘基督徒生活和行事的路径。

## **经历并享受基督，为着彰显基督**

### 首先 ，我要强调“彰显基督”这事。我们要经历基督，也要享受基督。我们可能经历了某些事物，却没有享受。因此，我们对基督的经历需要得着发展并拔高，好使我们对基督有真实的享受。然而我们还要问：为何我们需要经历并享受基督？我们要看见，这一切的目的乃是要使基督得着彰显。

### 今天神在地上有一个极大的需要，就是要让基督得着彰显。这联于神永远的定旨，是从创世记就启示给我们的。一章二十六节：“神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人。”这节的第二注说，“神造人成为祂自己的复本，使人有盛装神并彰显神的性能。……人是照着基督创造的，目的是要基督进到人里面，并借着人得彰显。”基督要得着彰显，这事联于神的定旨。神创造人，目的是要人彰显祂。今天这仍是神对我们的呼召；作为在基督里的信徒，我们应当过一种生活，成为基督的彰显，如同基督再次活在地上。这乃是一件大事。

## **新约启示基督与我们内里的所是有很深的关联，并且祂渴望与我们有主观的关系**

### 新约启示基督与我们内里的所是有很深的关联，并且祂渴望与我们有主观的关系（加一15～16，二20）。这样的发表非常宝贵，需要我们花时间以祷告来领略。同样的，我们若能进入诗歌三百七十八首以及三百九十九首的负担，也就能领略这事。这两首诗歌对于主在我们身上的心意，有非常深邃的发表；盼望我们不仅在形式上唱，更要把这两首诗歌唱进我们里面，寻求主在这些诗歌里所要向我们说的话。

### 诗歌三百九十九首说到“神的心意所喜所爱”。这是神的心意，祂的意愿，甚至是祂的盼望，也是祂的喜爱，祂的喜悦，就是要让基督成形在我们里面。神将我们摆在一个过程中，至终要让基督成形在我们里面。因此，我们“不是跟随外面仪式，乃让基督时加添”（第三节）。这启示要为我们立下基础，帮助我们进入本篇信息：“成形在信徒里面的那一位。”神在祂的救恩里有个盼望，就是要我们与祂合作，到一个地步，使祂能成形在我们里面，并从我们得着彰显。看见这件荣耀的事，会翻转我们对基督徒生活的领会。基督徒生活不在于合乎伦理道德的行为，乃是一种彰显神的生活。

### 基督渴望与我们有主观的关系。“主观”这辞指明我们必须与主有个人的关系，我们要认识祂、追求祂，与祂成为一灵。论到主观的经历，李常受文集一九六四年第一册有以下的话：

### 我们若读圣经六十六卷书，就会看见神圣思想里的中心点，乃是奇妙神圣的灵渴望进入人的灵里，与我们成为一灵。这是整个宇宙的关键、秘诀，这也是圣经六十六卷书的中心。虽然这六十六卷书说到许多事，但这一切事的中心却是这奇妙的“一”—作神圣三一具体化身的基督成为赐生命的灵，进入我们的灵里，好住在其中，并与我们成为一。没有什么能比这“一”对我们更主观（五三二页）。

### 相对于我们和主之间这主观关系的，就是客观的认识。综观整个基督教国和这世上的情形，人与神的关系大多是客观的。人相信有神，却不认识祂；这位神没有向他们启示出来。遗憾的是，许多信徒虽然得重生，是真正的信徒，但他们对主大多仍只有客观的认识，缺少主观的经历和享受，甚至没有任何主观、内里的认识。所以，本篇信息有个很重的负担，盼望我们身在主的恢复中，在地方召会里，不只要有大量客观的知识，更要主观地随主往前，在主里行事为人。至于我们的服事，也必须是出于我们与主之间个人、情深、主观的关系。

### 神将祂的儿子启示给保罗和我们

### 神将祂的儿子启示给保罗和我们（加一15～16）。保罗论到他所得着的启示，说，“然而那把我从母腹里分别出来，又借着祂的恩典呼召我的神，既然乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中，我就即刻没有与血肉之人商量。”（15～16）神乐意将祂儿子启示在我们里面，不仅是向我们启示，更是启示“在我们里面”；这是主观、内里的事。

### 我们回顾自己的经历时，能否确知在何时，我们得着了神将祂儿子启示在我们里面？我们若无法指出这样一段实际的经历，就必须到主面前祷告：“主啊，将神的儿子启示在我里面。”这并不是说，我们一定要遇到某些巨大的改变，就像保罗那样。保罗在往大马色的路上，确实经历了一个很大的转变，大光将他击倒，他就仆倒在地，说，“主啊，你是谁？”主说，“我就是你所逼迫的耶稣。”（徒九3～5）那时神将祂的儿子启示在保罗里面，转变了保罗整个人生的方向。而后，就如他在加拉太一章十五至十六节所说的，基督已经启示在他里面，他就没有与血肉之人商量，立即把这位基督当作福音向人传扬。基督启示在保罗里面，改变了保罗整个人生的道路。我们也需要寻求这样主观的经历，并应当能见证，基督如何主观地启示在我们里面。

### 十六节里的“启示”这辞是关键且极为重要的

### 十六节里的“启示”这辞是关键且极为重要的。主“启示”在我们里面之所以关键且重要，乃因唯有借此，我们才能从宗教里蒙拯救。加拉太书的主题是“基督顶替律法，与宗教、传统相对”，说出保罗写这封书信的负担。保罗乃是在与宗教争战，因为宗教的思想完全控制了加拉太人。他们虽然从保罗领受了福音，但热中犹太教者进来，影响了他们，要他们回去守律法、行割礼。保罗看宗教是邪恶的，是现今邪恶的世代（4），把真信徒夺去，使他们看不见保罗在福音里所启示的；所以保罗为此争战。今天我们也面对同样的争战；每一个人的背景里都有宗教，如果没有基督启示在我们里面，我们就会落在宗教的影响下。

### 李常受文集一九七二年第三册，《加拉太书和以弗所书中的基督徒生活与召会生活》这段信息中有以下的话：

### 从摩西时代到施浸者约翰来临的一千五百年期间，犹太教完全被建立成一个宗教。今天基督教这个宗教，比约翰时代的犹太教更老旧。主容忍这种宗教的情况已有很长一段时间，但祂不再容忍。我们很多人也许从来不认为自己在宗教里。实际上，我们为着宗教可能过于为着基督。我们许多人生在宗教里，并长在宗教的背景里。结果，这宗教的背景已构成到我们的性情里，并已使我们成为在本性上热心宗教的人。每当我们接触任何事物，自然而然就照着我们宗教的领会来接触并考量（四七四页）。

### 基于我们对宗教并对基督的看见，我们需要估量自己的基督徒生活。我们的基督徒生活是活出宗教，还是活出活的基督？在大数扫罗的时候，犹太教，犹太宗教，是相对的宗教。今天相对的宗教是基督教，基督宗教。保罗若没有神的启示，不可能得释放脱离犹太宗教；同样的，我们若没有神的启示，也不可能蒙保守远离今天的宗教，基督教（四七三页）。

### 我们需要非常谨慎地考量这事，求主将祂自己启示在我们里面。这应当是我们的日常生活，而不只是某次特殊的经历，否则我们就仍然是在宗教里。我们可以在主的恢复里，在众地方召会中作许多美好的事，讲说高超的话语，有甜美的聚集；我们认为自己是在服事主，但我们到底是以什么方式服事主？这对我们乃是一个警告。如果我们不是活在启示里，没有基督启示在我们里面，我们所有的不过就是宗教。这就是为何“启示”如此关键并重要。

### 启示是使人知道或清楚显示先前所保密的事物；新约是以与我们的灵有关之深奥的方式使用“启示”这辞

### 启示是使人知道（向人透露）或清楚显示（展示）先前所保密的事物。新约是以与我们的灵有关之深奥的方式使用“启示”这辞（罗一17〔显示〕，八18〔显〕，林前二10〔启示〕，彼前一5〔显现〕，五1〔显出〕）。约伯记是一卷满了意见的书，记述约伯和他三个朋友之间的辩论。但到末了，约伯对神说，“我从前风闻有你，现在亲眼看见你。”（四二5）盼望我们也能将此应用到我们与主来往的关系中。从前我们听过关于基督的事，现今我们亲眼看见祂。但愿这成为我们真实的经历，我们能真正得着基督启示在我们里面。

### 神将祂的儿子启示给我们，是在我们里面；不是外在的，乃是内在的；不是借着外面的异象，乃是借着里面的看见

### 神将祂的儿子启示给我们，是在我们里面；不是外在的，乃是内在的；不是借着外面的异象，乃是借着里面的看见。每逢我们的心转向主，帕子就除去了。从前有一个游戏节目，现场布置了许多幕幔，让来宾猜幕幔后面的东西。当主持人把幕幔打开时，出现的也许是毫无价值的东西，也可能是令人羡慕的贵重奖品。一九七一年，基督将祂自己向我开启。因着那次的经历，我的人生改变了。从前我风闻有基督，珍赏、尊崇基督，也知道该向着基督，但我对基督没有主观的看见和启示。直到那一天，我得着了基督的启示。我告诉朋友和家人，我遇见耶稣了，他们都无法领会。

### “神乐意将祂儿子启示在我里面”，不是外在的展示或外面的异象，乃是里面的看见、内在的领悟。我所看见的，不是道理，不是好行为，不是基督教的各种说法；我看见的基督乃是又真又活的。那时，我不认识任何基督徒，也没有人向我传福音，主却把祂自己启示在我里面。直到四年后，一九七五年，我才实际地进到召会生活中，开始与圣徒有交通，并与主同行。然而那四年间，我知道我的人生改变了，就好像哥伦布在航海时，忽然在茫茫大海中发现他所寻找的美洲新大陆一样。我曾学习关于基督的事，我也珍赏祂，但现在我看见祂了，祂乃是真实地活在我里面。这是何等的怜悯！那个异象和显现，保守我直到今天。但愿基督不仅向我们启示出来，更是启示在我们里面。

### 约伯记四十二章五节第二注说，“按新约的意义说，看见神等于得着神。得着神就是在神的元素、生命和性情上接受神，使我们被神构成。所有蒙神救赎、重生、圣别、变化、模成且荣化的人，都要见神的面（启二二4）。看见神使我们变化（林后三18，参约壹三2），因为我们看见神时，就把祂的元素接受到我们里面，我们旧的元素也被排除了。这新陈代谢的过程就是变化（罗十二2）。看见神就是被变化成为神人基督荣耀的形像，使我们得以在神的生命里彰显神，并在祂的权柄里代表祂。”马太五章八节说，“清心的人有福了，因为他们必看见神。”看见神是一件内在的事，我们必须对付我们的心，并告诉主：“主啊，我要看见你。”祂的面是宝贝的，无何能与之比拟；但愿我们一天过一天更多活在祂面前。

### 神的心愿，是要将祂的儿子启示在我们里面，使我们认识祂，接受祂作我们的生命，成为神的儿子

### 神的心愿，是要将祂的儿子启示在我们里面，使我们认识祂，接受祂作我们的生命（约十七3，三16），成为神的儿子（一12，加四5～6）。关于神将基督启示在我们里面，我在此要特别向我们中间的年轻人，说一点负担的话。亚伯拉罕多次经历神向他显现；因着神向他说话，亚伯拉罕与神有许多真实的来往交通。然而，他的侄儿罗得与耶和华之间并没有类似的经历。我鼓励三十岁以下的圣徒，都要读创世记生命读经第五十二篇，那对我们是警告的话：

### 神没有向罗得显现，没有向罗得启示祂自己，是因为罗得被动，不主动寻求神。……他不是直接跟从神，乃是间接跟从神，并且没有行在神的路上。罗得不像亚伯拉罕，与神没有直接的关系。……罗得从来没有主动走神的路。我找不到一节经文，指明罗得在这件事上采取过主动。圣经是说，罗得的祖父把他带到哈兰；圣经不是说，罗得跟从祖父。这两者有很大的区别。我对我们中间的青年人，多少有几分担心。许多人在召会生活中，是因为有人把他们带到这里。他们没有主动地进入召会生活（八三六至八三七页）。

### 我们跟随主往前，我们服事主，不应当走罗得的路，只在外面跟随。我们必须像亚伯拉罕，亲身经历与主来往交通，使我们能坚定地走在主的道路上。年轻人不要仅仅因为你的父母在这里，所以你才在这里。你在这里，必须是因为主自己向你显现，将祂的心愿向你启示。你只需要把你里面的各部分向主敞开，作一个真正敞开的器皿，主就能向你显现，将祂自己启示在你里面。因着你与主之间有了真正的来往交通，你就有把握，不管主打发你去哪里，你都愿意跟从。根据你与主的来往交通，不论你到哪里，你都有把握，这就是你要走的路。但愿我们中间的年轻人之所以留在主的恢复里，乃是因着与神之间的来往交通，因着对主亲身的经历。你们都要花时间到主面前，求主给你们所需要的经历。你们要向主说，“主啊，给我这些经历，使我能走恢复的道路。”

### 这些日子，弟兄们很有负担，说到我们要维持主恢复的性质。许多年长弟兄从前蒙主呼召，与主之间有过对付，主要他们从别的地方或情形里出来，走主恢复的路。如今这些年长的圣徒陆续到主那里去了，主的恢复就要交棒到我们手中。然而，今天年轻的一代，只是以宗教的方式听见这些话，有外在的活动或事奉，试着要讨主喜悦，还是与主之间有真正的来往交通呢？你们若是在这样的交通中，得着基督向你们显现，将祂自己向你们启示，使你们看见前所未见的，你们就能宣告：“我人生的意义就是要盛装神，并彰显神。我在这里不是要成为有名的人，得着很多的财富，乃是要让神在我身上成就祂的定旨。”

### 创世记生命读经还有以下的话，说到我们跟随主不能被动：

### 青年人，关于神圣的事或者跟随主的事，你们被动不是最好的。罗得既公义又敬虔，但他失败了，因为他的起头非常软弱、被动。他被动的开始乃是他至终失败的原因。……今天的原则也是一样。有些人只是跟从别人的属灵；对于他们，物质的财物，就是世俗，乃是一个试验。他们和罗得一样，虽然是义的，但仍选择了物质的财物（八三六、八三八页）。

### 创世记十三章说到，罗得的牧人与亚伯拉罕的牧人为着他们的牛羊起了争执，但亚伯拉罕说，“你我不可相争，你的牧人和我的牧人也不可相争，因为我们是弟兄。……请你离开我；你向左，我就向右；你向右，我就向左。”罗得举目看见约但河的全平原，都是滋润的，就为自己选择约但河的全平原（7～11）。如果我们只是被动到跟随，至终就会被物质的事物掳去。

### 青年人参加了全时间训练，只因认为这是对的，或只因同伴也参加了训练么？你有没有主的说话？或者你只是作一些外在的事？当你完成训练，主对你发出了呼召，但同时因着你有很好的学位，可能有在世界上大得亨通的机会，此时你就很难作选择。然而，若是你真正与神之间有过来往交通，神就乐意将基督启示在你里面。在其中你会领悟到，你的人生和你的前途都当为着主的权益；你所过的生活乃该是忠于你与神之间主观的关系，忠于主所给你的启示。我们中间许多年长圣徒曾经历过人生诸多试验，他们都能见证：为着基督与召会，才是有价值的人生。

### 在罗得身上，我们看见他从来没有主动寻求耶和华，他只是被动到被带着。盼望我们众人都是积极主动地寻求基督，不要被动。倪弟兄在《属灵人》一书中说到“被动与被动的危险”（一一一至一三三页）。被动是危险的，不要只是没有意志的跟随。这里不是要辩论是否该跟随什么实行，而是我们都要与主有对付：“主啊，我愿意与你是一。主啊，当我去传福音时，我要经历你作我的供应。”我们需要操练让主在我们身上得着地位，作祂所要作的，得着祂所要得着的，就是让祂能在我们中间得着彰显。

### 在加拉太二章二十节我们看见神经纶最基本的真理—不再是我，乃是基督在我里面活着

### 照着神的经纶，基督被钉十字架时，我们都包括在祂里面；我们借着与基督生机的联结已经向律法死了，并向神活着

### 在加拉太二章二十节我们看见神经纶最基本的真理—不再是我，乃是基督在我里面活着。照着神的经纶，基督被钉十字架时，我们都包括在祂里面；这是已经成就的事实（罗六6，加二20，六14）。我们借着与基督生机的联结已经向律法死了，并向神活着（约十五4～5，林前六17，罗十二4～5，帖前一1）。在加拉太二章二十节，保罗不是说到替换的生命，乃是说到生机的联结。在罗马十一章，我们看见接枝的生命。接枝乃是把较弱的枝子，经过切割，与较强的枝子连在一起，使二者有了生机的联结。这不是替换的生命，乃是一种生命的传输，养分就从较强的枝子传输到较弱的枝子里。我们都是脆弱的，但我们与主有了生机的联结，就能与主有同样的生命，过同样的生活。

### 在加拉太二章二十节的“我”不仅指保罗，也指我们每一个人

### 在加拉太二章二十节的“我”不仅指保罗，也指我们每一个人；保罗的见证也是我们的见证。“我已经与基督同钉十字架”，这是罗马六章六节说到的老我（旧人）。我们的旧人已经与基督同钉十字架。这是关于基督徒的生活最著名的经节，描述我们与基督之间生机的联结。这节圣经说出以下几个不可否认的事实：

### 第一，“我已经与基督同钉十字架。”（加二20上）我们的软弱、失败、肉体、旧人等等，都已经与基督同钉十字架。第二，“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”（20中）现在不再是我的旧人活着，乃是基督在我里面活着。这不是梦想或盼望，乃是事实的陈述。

### 第三，“我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的。”（20中）我如今在肉身里所活的生命，是在肉身里，却也是在信里，就是在神儿子的信里，与祂联结所活的。这不仅仅是“在神儿子里的信”，指我们与主生机的联结；更是“神儿子的信”，指我们对基督所是的珍赏，成为我们的信。这信是由赐生命之灵的同在所激发的。当我们来到训练中，我们对主的珍赏就被提高了。我们在自己里面也许不太好，但和圣徒们来在一起就受激励。当我们看见基督，观看祂的脸面，我们的心就转了，主就在我们里面激发起我们对祂的珍赏，成为我们里面的信。

### 第四，“祂〔神的儿子〕是爱我，为我舍了自己。”（20下）保罗用这句话来描述他对基督的珍赏。

### 诗歌一百三十首第四节说，“什么能使你我分离？你爱就必爱到底！你必与我永远合一，你爱刚强无可比！这爱使我感激不已，是我赞美的目的！你成为我，我成为你，这是你爱的至极！”这是李弟兄所写的诗歌，他的确是享受加拉太二章二十节之实际的人。

## **基督钉十字架，赎出我们脱离律法的咒诅，并且祂从死人中复活，使祂能活在我们里面，并要在我们成熟时成形在我们里面**

### 基督钉十字架（三1），赎出我们脱离律法的咒诅（13），并把我们从世界这邪恶的宗教系救出来（一4），并且祂从死人中复活，使祂能活在我们里面（二20），并要在我们成熟时成形在我们里面（四19）。

## **在加拉太四章十九节，基督被陈明为成形在信徒里面的那一位**

### 在加拉太四章十九节，基督被陈明为成形在信徒里面的那一位。在此保罗说到一种发展和进程。首先在一章，基督启示在我们里面（16）。在二章，基督活在我们里面（20）。到了四章，基督成形在我们里面（19）。

### 基督这活的人位，乃是保罗福音的中心；保罗的传扬是把基督，活神的儿子，生在信徒里面

### 基督这活的人位，乃是保罗福音的中心（一16，罗一1、3～4）。保罗的传扬是把基督，活神的儿子，生在信徒里面（加一15～16，二20，四19）。这里所列加拉太一、二、四章的经节，给我们看见一条路径。我们读加拉太书，就会看见这幅路线图，使我们晓得我们该走的道路。

### 基督现今正活在我们里面，并要成形在我们里面

### 基督现今正活在我们里面，并要成形在我们里面（四19）。这是我们的目的地，也是我们的前途。我们有一个活的盼望，就是基督要成形在我们里面。这将成为实际；基督现今还未完全成形在我们里面，但我们正在过程中。这是个内里新陈代谢的过程；至终基督就成形在我们里面，使祂能得着彰显。

### 保罗受生产之苦，使基督能成形在信徒里面，使他们得着完满的儿子名分

### 保罗受生产之苦，使基督能成形在信徒里面，使他们得着完满的儿子名分（5、19）。保罗受生产之苦，意指主受生产之苦，因为保罗与主是一。这里说生产之苦，指明这是为着有所生产。作母亲的都知道何为生产之苦。生小孩是一种受苦的过程，但有一个喜乐的结果，就是把一个生命生出来。保罗受生产之苦，是要让基督能成形在信徒里面。保罗是我们的榜样；我们都应当效法保罗。他与主是一到一个地步，为加拉太信徒再受生产之苦，直等到基督成形在他们里面。我们对圣徒和新人，该有同样的感觉和负担。加拉太书生命读经第二十三篇说到保罗的负担：

### 保罗的负担不是要推行某种基督教的工作，而是要把基督服事给信徒，他劳苦是为了叫基督成形在他们里面（19）。人很可能为主作工，又帮助圣徒，却没有负担把基督服事给他们。我们可能热心地为基督作工，却没有一点负担要看见基督成形在圣徒里面。因此，重要的是我们需要看见，这几节经文说出保罗的负担，和大多数基督教工人的负担截然不同。我们可能对兴起地方召会以及加强众召会满了负担，却没有负担把基督供应到圣徒里面。传福音、兴起召会是一回事，接受负担将基督供应到圣徒里面，又是另一回事。保罗的负担不是工作，而是把基督供应到信徒里面（二四三页）。

### 这段话的确是为着领头的弟兄们。但愿我们不是只作普通的工作，不是仅仅从事一些外在的活动。为着维持主恢复的性质，我们都需要以保罗为榜样，受生产之苦，好叫基督成形在圣徒们里面。

## **“形状”一辞指内里所是的外在彰显**

### 按照保罗在新约的用法，“形状”一辞指内里所是的外在彰显（腓二6）；我们的所是彰显于我们的形状，这形状就是我们内里所是的外在彰显。

## **让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大**

### 让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大（加四19，弗四13～16）。这里有一个很重的负担，要我们在基督徒生活里，与主合作，让主成形在我们里面。遗憾的是，许多信徒虽然得救了，却以为得救就是目标。事实上，重生只是一个过程的开始。神的目标不仅是要我们得救，更是要叫我们彰显基督。成形与长大有关，我们在加拉太四章十九节看见这事。以弗所四章也说到长大。那里说，直到我们众人都“达到了长成的人”（13）。又说，借着身体每一肢体尽功用，便叫身体渐渐长大，以致在爱里把自己建造起来（16）。为要让基督成形在我们里面，长大是极其重要的。

### 基督先是生在我们里面，然后是活在我们里面，至终还要成形在我们里面

### 基督先是在我们悔改信入祂时，生在我们里面；然后是在我们基督徒的生活中，活在我们里面（加二20）；至终还要在我们成熟时，成形在我们里面。我们再次看见这路线图和这道路，盼望我们因此受鼓励。我们是走在这正路上，且要与主一同留在这正路上，好让主作祂所要作的。

### 让基督成形在我们里面，就是让祂浸润我们全人，并浸透我们内里的各部分

### 让基督成形在我们里面，就是让祂浸润我们全人，并浸透我们内里的各部分（四19，弗三17上，西三4、10～11）。当基督这样占有我们内里的所是，祂就成形在我们里面（诗五一6）。我们需要让基督浸透我们内里所是的每一部分；祂必须占有我们，并且浸透我们的心思、情感与意志（腓二5，弗三17上）。让基督占有我们全人，就是让祂成形在我们里面（加四19）。

### 我们可以用以上这些话来祷告，让主浸透我们内里所是的每一部分。有人也许感觉主很遥远。有时你来到主面前，主似乎不在，也没有回应你的祷告，好像祂对你不是那么实际。请忘掉这样的想法，要向主说，“主啊，我向你敞开。”不要去想主是否在这里，或祂是否听你祷告。主当然在这里，也当然听你祷告。我们过基督徒生活不该凭感觉或眼见，乃该凭信心（林后五7）；我们要凭信来到主面前。早晨你花时间亲近主，也许觉得没有什么果效。但你要受鼓励继续往前，留在这正路上，不断敞开并运用你信心的灵（四13）。主是信实的（林前一9），祂会成就祂所要作的，使祂在我们里面完全长大。

### 生长不是肉眼可见的，乃是隐藏的。植物的生长，有一部分发生在眼所不能看见的土里。人的生长也是如此。你和一个人天天在一起，不会觉得他有什么改变；但你若离开一年，再见面时会发现他长大了。生长不是瞬间发生的，却一直在进行着。我们必须相信基督在我们里面长大，关键是我们要让基督浸透我们内里所是的各部分，让祂占有并且浸透我们的心思、情感和意志。

### 腓立比二章五节说，“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。”该节第一注指出：“要有这样的心思，我们需要在基督的心肠里（一8）与祂是一。”我们与主之间需要发展这种亲密的关系。按照人的情感，你也许会感觉主很遥远；但你不要凭感觉，只要凭信继续追求祂。请想想罗得的例子，他的被动使耶和华远离他；罗得的被动使他冷漠，对耶和华漠不关心。耶和华看罗得对祂不感兴趣，也就不勉强或坚持要罗得作什么。主喜欢被追求；主喜爱祂的儿女，就是祂的信徒追求祂，竭力运用灵认识祂。

### 基督要安家在我们心里，就需要定居在我们里面，而这需要我们让祂安家在我们内里所是的各部分；这就是让基督成形在我们里面

### 基督要安家在我们心里，就需要定居在我们里面，而这需要我们让祂安家在我们内里所是的各部分；这就是让基督成形在我们里面（弗三17上）。我们应当常常用以弗所三章十七节向主祷告，使基督借着信安家在我们心里：“主啊，我要让你在我里面扩增，愿你在我心中安家。”让我们把二〇二五年奉献给主，求主在要来的一年中，在我们里面有前所未有的生长。我们愿意看见，每位圣徒里面都有基督的增长；但愿在各地都能看见基督的增长。我们不该受世界的影响，我们不是从事宗教活动，乃是让基督在我们里面增长。愿主在我们每个人里面成形。但愿这训练使每一位都有这样的渴望：“主啊，在我里面长大成形，达到成熟，使你能在地上得着彰显。”

### 今天世人需要看见耶稣，而他们看见耶稣唯一的路，就是透过我们把祂活出来。但愿我们与主合作，让主作祂所要作的。我们可以祷告：“主啊，我们让你浸透我们内里的每一部分，让你占有我们。主啊，这是你的渴望，我们愿意看见这事成就。”求主得着我们每一位，在我们里面浸透我们，使祂能透过我们照耀出来。若我们众人都与主是一，让祂浸透、弥漫我们里面的各部分，这将是何等的召会生活！这就是为什么我们能在这里付代价，走主恢复的路。我们领悟主有一个需要，就是得着一班人与祂合作到一个地步，使祂能安家在他们心里，使基督能得着彰显。

### 我们都要向主说，“主啊，定居在我里面。我向你悔改，我没有让你安家在我心里。是我限制了你，在我里面有好些房间没有让你进来。主啊，现在我愿意让你进来，接管我里面的每个房间。”我们需要让祂安家在我们内里所是的各部分，这就是让基督成形在我们里面。

### 让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分

### 让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分（加四19，三2～3、14）。基督不只该扩展到我们的心思、情感和意志里，也该实际地成为我们的心思、情感和意志（腓二5，林前二16）。腓立比二章五节说，“你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。”我们读二章，就会看见基督降卑自己，顺从至死，且死在十字架上（8）。保罗劝我们要有基督的心思。有些人心思高傲，这样的人需要让基督作到他们里面。我们的心思需要得更新，那灵需要扩展到我们的心思、情感和意志里。至终，基督的心思要成为我们的心思，我们看事情就会和主耶稣一样。在召会生活里，所有弟兄都需要有这样的心思，愿意彼此尊重，彼此交通，受彼此限制，有甜美和谐的配搭。主要把我们带到这样的实际里，使我们里面都有基督的心思。保罗在林前二章十六节说，“但我们是有基督的心思了。”要成就这事，唯一的路就是要让基督扩展到我们的心思里。

### 基督以外的一切事物必须减少，基督必须在我们的经历中成为我们的一切；这就是让基督成形在我们里面。在新的一年里，但愿我们都愿意付代价，让基督以外的一切事物减少，好叫基督能成为我们的一切。

### 让基督成形在我们里面，就是让基督与我们全人调和

### 让基督成形在我们里面，就是让基督与我们全人调和（六17）。基督该在我们这人的每一部分与我们调和（弗四23）。基督必须浸润我们并浸透我们，直到祂完全与我们调和；这样，祂就要成形在我们里面（三17上，加四19）。基督要浸润并浸透我们，扩展到我们的心思、情感和意志里。但愿这事成就，愿二〇二五年我们里面都满了基督的扩展。

### 保罗论到基督成形在信徒里面的话，含示我们正在被基督所构成

### 保罗论到基督成形在信徒里面的话，含示我们正在被基督所构成（西一27，三4、10～11）。这些日子我们需要领悟，这不在于我们的所作，乃在于我们的所是；这是构成的问题。不要受外面活动或宗教事物所打岔，但也不需要一直鉴别每件事是否为宗教。主所关切的，乃是我们里面的构成，过于我们外面为祂所作的。

### 基督正活在我们里面，成形在我们里面，并成为我们的构成；基督现今活在我们里面，使我们可以生机地被祂所构成（加二20，西三4、10～11）。这样的看见使主的恢复成为独特的。主恢复独特的性质，就是祂要在我们这人里面作生机的工作，使我们有不一样的构成，以致“不再是我，乃是基督在我里面活着”。

### 至终，我们全人将由基督的元素所构成，因为祂将构成我们魂的每一部分，使我们所是的每一部分都有祂的形状、形像（林后三18，罗八29）；这是借着内里新陈代谢的变化。这是新约的负担，也是我们的负担。主恢复的负担就是要得着一班人，与赐生命的灵合作到一个地步，使他们能被基督构成。

### 加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相对应

### 加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相对应。加拉太四章十九节说到基督成形在我们里面，而林后三章十八节说，“但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。”我们被变化成为与主同样的形像，就是基督成形在我们里面。

### 基督同其元素正在我们里面生机地作工，使我们得有祂的形状，彰显祂的形像（罗八29）。罗马八章二十九节告诉我们，神预定我们要模成神儿子的形像。愿主在我们里面得着更多的地位，能生机地作工，使我们得有祂的形状，彰显祂的形像。

### 基督成形在我们里面，在于我们被变化成为祂的形像（林后三18）。我们变化成为祂的形像以及祂成形在我们里面，就使我们被模成祂的形像；我们被模成祂的形像，乃是祂成形在我们里面的结果（加四19，罗八29）。请注意这里说到“变化”、“成形”与“模成”。基督成形在我们里面，乃在于我们的变化；而基督成形在我们里面的结果，就是我们模成神儿子的形像。基督是原型，我们是祂大量的复制；我们与祂有同样内里的实质。借着我们被变化，基督就成形在我们里面，至终我们就模成祂的形像。

### 让基督成形在我们里面，就是让我们魂的三部分得着更新

### 让基督成形在我们里面，就是让我们魂的三部分—心思、情感、意志—得着更新（十二2上，弗四23）。我们的心思、情感、意志要得着更新，基督就必须浸透我们的心思、情感、意志，以祂自己顶替我们魂中的己和世界（罗十二2上）。我们都必须承认，我们的魂被己和世界所霸占；但我们不该停留在这样的光景里，乃该与主合作，让祂浸透我们的心思、情感和意志。我们要让主从我们的灵向外扩展，浸润我们魂的各部分；这是我们基督徒生活的心脏。我们若让主内里、生机地在我们里面得着地位，占有我们的想法、感觉和决定，我们就不再受己和世界的影响。我们该丢弃这世上的事，单单爱主，让主用祂自己占有我们，顶替我们的己和世界。

### 我们若这样得更新，我们内里所是的各部分就会有基督的形像（林后三18，罗八29）。盼望我们都能用这些点向主祷告，告诉祂在二〇二五年，我们愿意给祂前所未有的配合，与祂合作：“主，我愿意让你在我里面得着完全的地位，将我构成为神人，使我成为你的彰显。”

## **基督需要成形在我们里面，使我们可以成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟**

### 基督需要成形在我们里面，使我们可以成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟（加三14、26、29，四5～6）。

### 加拉太三章二十六节“神的儿子”指成年的儿子；在旧约下，神的选民被看为婴孩；现今在新约下，他们被看为成年的儿子

### 加拉太三章二十六节说，“你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子”；“神的儿子”这发表，指成年的儿子。在旧约下，神的选民被看为婴孩；现今在新约下，他们被看为成年的儿子，要承受所应许的福，就是基督那包罗万有的灵。

### 基督必须在我们里面成熟，使我们成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟

### 基督必须在我们里面成熟，使我们成为后嗣，完满地享受三一神作我们的基业；圣灵乃是我们得基业的凭质（弗一13下～14，彼前一4）。我们需要祷告，愿主带我们进入对基督的经历和享受；祂已生在我们里面，现今正活在我们里面，并要在我们成熟时成形在我们里面，使我们成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟（加三29，四6、19）。在这些日子里，愿主在我们每一位里面成熟；这会使主得着祂的彰显。

### **放下观念，心转向主**

### 末了我们要用加拉太书生命读经第四篇的一段话作为本篇信息的结语：

### 我们越得着神儿子的启示，祂就越活在我们里面。祂越活在我们里面，祂对我们就越成为神应许亚伯拉罕，那福音独一且中心的福。这就是说，祂对我们是那包罗万有的地，实化为包罗万有、经过过程、赐生命的灵。这对我们不该仅仅是道理。倘若我们放下自己的观念，将我们的心转向主，注意灵，并花时间在主的话上，基督就要启示在我们里面，祂要在我们里面活着，并成形在我们里面。一天过一天，祂要更多成为我们的享受。结果，这活的人位要实实际际地使我们成为新造。借着神的儿子活人位里面的启示，加拉太书最终要把我们带到新造。

### 让我们天天操练，放下我们的观念，将我们的心转向主，来得着启示。得着里面、主观、属灵启示的路乃是：一直放下我们的观念，将我们的心转向主，并告诉主我们在祂以外不持守什么，我们的心完全是为着祂的。然后，我们若注意我们的灵，并花时间在主的话上，我们就要得着启示。这活的人位要活在我们里面，并成形在我们里面。我们会越过越享受祂，并且祂要使我们成为新造（四五至四六页）。

### 我们需要放下所有的观念，将心转向主，成为一个真正敞开的器皿。我们的观念里可能包括许多美好的事物，但这些都会打岔主在我们身上的工作，就如希伯来信徒受美好的犹太宗教打岔一样。所以，希伯来书的著者特别说到“唯独看见耶稣”（二9）。我们该将我们的心单单转向主。在要来的这一年里，盼望我们都将这话应用到我们的日常生活中。（R. M.）

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>