---
title: 04---第十九周 · 周四
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:57:27.741Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:31:22.166Z
---

## 第十九周 · 周四

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week19/week19day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 贰	基督钉十字架，（加三1，）赎出我们脱离律法的咒诅，（13，）并把我们从世界这邪恶的宗教系救出来，（一4，）并且祂从死人中复活，使祂能活在我们里面，（二20，）并要在我们成熟时成形在我们里面。（四19。）

## 叁	在加拉太四章十九节，基督被陈明为成形在信徒里面的那一位：

### 一	基督这活的人位，乃是保罗福音的中心——一16，罗一1，3～4。

### 二	保罗的传扬是把基督，活神的儿子，生在信徒里面——加一15～16，二20，四19。

### 三	基督现今正活在我们里面，并要成形在我们里面——19节。

### 四	保罗受生产之苦，使基督能成形在信徒里面，使他们得着完满的儿子名分——5，19节。

## 肆	按照保罗在新约的用法，“形状”一辞指内里所是的外在彰显；（腓二6；）我们的所是彰显于我们的形状，这形状就是我们内里所是的外在彰显。

## 伍	让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大——加四19，弗四13～16：

### 一	基督先是在我们悔改信入祂时，生在我们里面；然后是在我们基督徒的生活中，活在我们里面；（加二20；）至终还要在我们成熟时，成形在我们里面。

## 📖晨兴喂养

>### **加四19**    **我的孩子们，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们里面。**
>
>### **腓二5**    **你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。** {.is-success}

### 生产之苦是指生产时疼痛的劬劳。在这隐喻里，保罗把自己比作生孩子的母亲。他初次传福音给加拉太人时，曾这样劳苦地重生他们。因着他们偏离他所传的福音，他就再受生产之苦，直等到基督成形在他们里面（加拉太书生命读经，二五○页）。

## 📖信息选读

### 保罗受生产之苦，好叫基督成形在加拉太人里面。基督这活的人位，乃是保罗福音的中心。他的传扬是把基督，活神的儿子，生在信徒里面，这与凭字句教导律法极为不同。因此，加拉太书是着重地以基督为中心。祂钉十字架（三1），赎出我们脱离律法的咒诅（13），并把我们从世界这邪恶的宗教系救出来（一4）；祂且从死人中复活（1），使祂能活在我们里面（二20）。我们是浸入祂，与祂联合为一，也穿上了祂，披戴了祂（三27）。因此，我们是在祂里面（28），成了属于祂的（三29，五24）。另一面，祂已经启示在我们里面（一16），现今活在我们里面（二20），还要成形在我们里面（四19）。律法已经带我们归于祂（三24），在祂里面我们都是神的儿子（26）。乃是在祂里面，我们承受神所应许的福，享受包罗万有的那灵（14）；也是在祂里面，我们众人都是一了（28）。……我们需要祂在我们的灵里，用恩典供应我们（六18），使我们能活祂。

### 当保罗初次向加拉太人传福音，使他们得着重生时，基督已经生在他们里面，但还没有成形在他们里面。……让基督成形在我们里面，就是让基督在我们里面完全长大。基督先是在我们悔改信主时，生在我们里面；然后是在我们基督徒的生活中，活在我们里面（二20）；至终还要在我们成熟时，成形在我们里面。

### 四章十九节说出保罗的负担不是要推行某种基督教的工作，乃是要使基督成形在信徒里面。借着保罗的传讲，基督已经进到加拉太人里面。但由于他们受欺骗，基督还没有在他们里面长大，没有在他们里面成形。因此保罗再度劳苦，像一个母亲受生产之苦，好使基督成形在信徒里面。保罗满带负担写这封信，为要将基督供应到圣徒里面。他有负担让基督在他们里面得着建立、建造。加拉太书告诉我们，基督已经启示在我们里面，并且在我们里面活着。现在我们看见，基督还必须成形在我们里面。

### 供应基督给人不是一件容易完成的事，通常都需要受苦和挣扎。供应基督比推行一般基督教工作难多了。你若愿意接受负担，诚心诚意要将基督供应给人，你就会发现，这需要许多的劳苦和受苦。你需要像一个生产孩子的母亲，劳苦努力。

### 我们在召会中或在职事里服事的目标，必须是将基督供应到人里面。光说传福音是不够的，因为我们很可能传了福音，却没有将基督供应给人。我们的负担必须是供应基督。我再说，这需要劳苦和受苦。这要求我们祷告、忍耐并爱人。按照我们的经历，这样的服事是一种争战、摔跤。那狡猾者，神的仇敌，很活跃地拦阻我们，或打岔我们。……因此，我们必须向保罗学习，有负担来供应基督，并诉诸圣徒的情爱，叫他们的心被摸着（加拉太书生命读经，二五○至二五三页）。

### 参读：加拉太书生命读经，第二十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>