---
title: 05---第十九周 · 周五
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:57:05.894Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:32:34.902Z
---

## 第十九周 · 周五

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week19/week19day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二	让基督成形在我们里面，就是让祂浸润我们全人，并浸透我们内里的各部分——四19，弗三17上，西三4，10～11：

### 1	当基督这样占有我们内里的所是，祂就成形在我们里面——诗五一6。

### 2	我们需要让基督浸透我们内里所是的每一部分；祂必须占有我们，并且浸透我们的心思、情感与意志——腓二5，弗三17上。

### 3	让基督占有我们全人，就是让祂成形在我们里面——加四19。

### 三	基督要安家在我们心里，就需要定居在我们里面，而这需要我们让祂安家在我们内里所是的各部分；这就是让基督成形在我们里面——弗三17上。

### 四	让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分——加四19，三2～3，14：

### 1	基督不只该扩展到我们的心思、情感和意志里，也该实际地成为我们的心思、情感和意志——腓二5，林前二16。

### 2	基督以外的一切事物必须减少，基督必须在我们的经历中成为我们的一切；这就是让基督成形在我们里面。

### 五	让基督成形在我们里面，就是让基督与我们全人调和——六17：

### 1	基督该在我们这人的每一部分与我们调和——弗四23。

### 2	基督必须浸润我们并浸透我们，直到祂完全与我们调和；这样，祂就要成形在我们里面——三17上，加四19。

### 六	保罗论到基督成形在信徒里面的话，含示我们正在被基督所构成——西一27，三4，10～11：

### 1	基督正活在我们里面，成形在我们里面，并成为我们的构成；基督现今活在我们里面，使我们可以生机地被祂所构成——加二20，西三4，10～11。

### 2	至终，我们全人将由基督的元素所构成，因为祂将构成我们魂的每一部分，使我们所是的每一部分都有祂的形状、形像——林后三18，罗八29。

### 七	加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相对应：

### 1	基督同其元素正在我们里面生机地作工，使我们得有祂的形状，彰显祂的形像——罗八29。

### 2	基督成形在我们里面，在于我们被变化成为祂的形像——林后三18。

### 3	我们变化成为祂的形像以及祂成形在我们里面，就使我们被模成祂的形像；我们被模成祂的形像，乃是祂成形在我们里面的结果——加四19，罗八29。

## 📖晨兴喂养

>### **林后三18**    **但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。**
>
>### **罗八29**    **因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。** {.is-success}

### 按照加拉太书的上下文，让基督成形在我们里面，就是让祂浸润我们全人，并浸透我们内里的各部分。当基督这样占有我们内里的所是，祂就成形在我们里面。我们要让基督成形在我们里面，就需要放下基督自己以外的一切事物，不管这些事物有多好。……律法虽然是神所赐的，也必须被摆在一边，好叫我们里面所是的一切地位都让给基督。我们需要让基督浸透我们内里所是的每一部分。祂必须占有我们，并且浸透我们的心思、情感与意志（新约总论第十一册，七六页）。

## 📖信息选读

### 基督要安家在我们心里，就需要定居在我们里面；这就是让基督成形在我们里面。

### 让基督成形在我们里面，就是让包罗万有的灵占有我们里面之人的每一部分。律法不该在我们的心思、情感或意志里有任何地位。我们里面所有的地位都必须让给基督。……我们该让基督成为我们的思想、决定、爱和一切。……基督以外的一切事物都必须减少，基督必须在我们的经历中成为我们的一切。让基督成形在我们里面，就是让基督与我们全人调和。我们全人的每一部分……都该与基督调和。基督必须浸透且浸润我们，直到祂完全与我们调和；这样，祂就要成形在我们里面。这指明祂渴望与我们有非常主观的关系。

### 保罗论到基督成形在信徒里面的话，含示我们正被基督所构成。基督正活在我们里面，成形在我们里面，并成为我们的构成。让基督成形在我们里面，乃是一件活而生机的事。……祂的心意乃是以祂自己来构成我们的全人—心思、情感和意志。至终，我们全人将由基督的元素所构成，这就是说，祂将构成我们魂的每一部分，使我们所是的每一部分都有祂的形状、形像。

### 让基督成形在我们里面，意即祂的元素构成到我们里面。……祂的所是成了我们的所是，祂的构成成了我们的构成。这不仅是基督的元素存在我们里面的事，也是基督的元素构成到我们里面的事。这样被基督构成，与生机的变化和成形的过程有关。在这过程中，一种活的东西—基督同其元素—构成到我们里面，作到我们的所是里。新约启示，基督与我们的所是有很深的关联。这不仅是观念、理论或神学；这乃是神圣的事实，我们需要充分经历这事。

### 加拉太四章十九节的“成形”，与林后三章十八节的“形像”相对应。……形像是一种形状。基督必须成形在我们里面，使我们在祂的形像中将祂彰显出来。基督是活的一位，祂连同祂的元素正在我们里面生机的作工，以祂自己来构成我们，使我们得有祂的形状，并彰显祂的形像。

### 保罗在论到这事时，使用“变化”（林后三18）和“模成”（罗八29）等辞。基督成形在我们里面，在于我们被变化成为祂的形像。我们若没有变化成为祂的形像，祂就没有成形在我们里面。不仅如此，我们变化成为祂的形像，以及祂成形在我们里面，就使我们被模成祂的形像。我们被模成祂的形像，乃是祂成形在我们里面的结果（新约总论第十一册，七六至七八页）。

### 参读：加拉太书生命读经，第二十三篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>