---
title: 06---第十九周 · 周六
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-25T09:33:39.248Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:33:39.248Z
---

## 第十九周 · 周六

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 八	让基督成形在我们里面，就是让我们魂的三部分——心思、情感、意志——得着更新——十二2上，弗四23：

### 1	我们的心思、情感、意志要得着更新，基督就必须浸透我们的心思、情感、意志，以祂自己顶替我们魂中的己和世界——罗十二2上。

### 2	我们若这样得更新，我们内里所是的各部分就会有基督的形像——林后三18，罗八29。

## 陆	基督需要成形在我们里面，使我们可以成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟——加三14，26，29，四5～6：

### 一	加拉太三章二十六节说，“你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子；”“神的儿子”这发表，指成年的儿子。

### 二	在旧约下，神的选民被看为婴孩；现今在新约下，他们被看为成年的儿子，要承受所应许的福，就是基督那包罗万有的灵。

### 三	基督必须在我们里面成熟，使我们成为后嗣，完满地享受三一神作我们的基业；圣灵乃是我们得基业的凭质——弗一13下～14，彼前一4。

### 四	我们需要祷告，愿主带我们进入对基督的经历和享受；祂已生在我们里面，现今正活在我们里面，并要在我们成熟时成形在我们里面，使我们成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟——加三29，四6，19。

## 📖晨兴喂养

### **罗十二2**    **不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。**

### **加三26**    **因为你们众人借着相信基督耶稣，都是神的儿子。**

### 我们的心思是我们魂主要的部分；我们的心思既被更新，意志和情感也自然而然得着更新。让基督成形在我们里面，就是让我们魂的三部分—心思、情感和意志—得着更新。我们的心思、情感和意志得着更新，意思就是让基督浸透我们的心思、情感和意志。得着更新，乃是以基督顶替我们心思、情感和意志中的己和世界。我们若这样得着更新，基督就会成形在我们里面；我们内里所是的各部分……就会有基督的形像。

### 然而，我们大多数人的心思、情感和意志里并没有基督的形像。有时我们或许会有高尚的思想，但在日常生活中，我们的心思常是表现己同着世界。我们喜爱、欢笑、哭泣，可能是凭自己，而不是凭基督；这指明基督尚未成形在我们的情感里。许多时候，基督徒说话时，他们的话语中满了己和世界的元素。……我们绝不可能成为基督的彰显，直等到基督浸透我们整个内里的所是，并以祂自己顶替我们魂中的己和世界（新约总论第十一册，七八至七九页）。

## 📖信息选读

### 按照保罗在新约的用法，“形状”一辞指内里所是的外在彰显（腓二6）。……我们里面若是满了己和对世界的贪爱，我们外在的形状就会是己和世界。我们在日常生活中所作的决定会表现己和世界。……加拉太人被犹太教占据了，所以他们的外在形状就表现犹太教。为此，保罗需要像母亲一样，为加拉太人受生产之苦，直等到基督以祂自己顶替他们里面的己和世界。

### 基督要成形在我们里面，我们就需要让祂占有我们魂的每一部分—心思、情感和意志。祂该占有我们的思想、考量、爱好、恨恶、快乐、悲伤和存心。当基督逐渐浸透我们的魂，至终祂要充满我们的身体，将祂自己分赐到我们整个人里面。

### 基督需要成形在我们里面，使我们成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟。祂在我们里面成熟，使我们成为后嗣（加三29），好完满地享受三一神作我们的基业（弗一14，彼前一4）。圣灵乃是这基业的凭质（弗一13下~14上）。

### 加拉太书启示，神的心意是要把基督作到祂所拣选的人里面，使他们成为神的儿子。我们要成为神的儿子，就需要被基督浸润、浸透；基督必须占有我们的全人。然而，加拉太人已经受打岔，从基督转向律法。……信徒应该回到基督这里，祂是成就神对亚伯拉罕之应许的那后裔，也是那美地，就是包罗万有的灵，作我们的享受。我们在基督里的信徒，需要完满地享受这福，也就是完满地享受赐生命的灵。我们需要被这灵浸透、占有并完全据有。

### 基督已经生在我们里面，就是启示在我们里面，现今活在我们里面，还要成形在我们里面，以致成熟。……愿主带我们进入对基督的经历和享受；祂已生在我们里面，现今正活在我们里面，并要成形在我们里面，以致成熟，使我们成为成年的儿子，成为承受神应许之福的后嗣，并在神圣的儿子名分上成熟（新约总论第十一册，七九至八一页）。

### 参读：新约总论，第三百三十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>