---
title: 02---第十九周 · 周二
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-25T09:29:16.296Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:29:16.296Z
---

## 第十九周 · 周二

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二	在加拉太二章二十节我们看见神经纶最基本的真理——不再是我，乃是基督在我里面活着：

### 1	照着神的经纶，基督被钉十字架时，我们都包括在祂里面；这是已经成就的事实——罗六6，加二20，六14。

### 2	我们借着与基督生机地联结已经向律法死了，并向神活着——约十五4～5，林前六17，罗十二4～5，帖前一1。

### 3	在加拉太二章二十节的“我”不仅指保罗，也指我们每一个人；保罗的见证也是我们的见证：

### *a	“我已经与基督同钉十字架”——20节上。*

### *b	“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着”——20节中。*

### *c	“我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的”——20节中。*

### *d	“祂〔神的儿子〕是爱我，为我舍了自己”——20节下。*

### *e	“什么能使你我分离？你爱就必爱到底！你必与我永远合一，你爱刚强无可比！这爱使我感激不已，是我赞美的目的！你成为我，我成为你，这是你爱的至极！”——诗歌一三○首，第四节。*

## 📖晨兴喂养

### **加二19～20**    **我借着律法，已经向律法死了，叫我可以向神活着。我已经与基督同钉十字架；现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的，祂是爱我，为我舍了自己。**

### 加拉太二章二十节所说的不是替换的生命。……一面保罗说，“现在活着的，不再是我。”另一面，他说，“我……活着。”你若整体来考虑这一节，你会看见这里并没有替换生命的思想。这里所陈明的，不是一种替换；反之，这里所说的乃是一个深奥的奥秘（加拉太书生命读经，一○四页）。

## 📖信息选读

### 加拉太书启示神新约经纶的基本真理。在这些基本真理当中，最基本的就在二章二十节。不再是我，乃是基督在我里面活着，这个真理既是这样基本，所以也是奥秘的；又因为是奥秘的，历代以来基督徒就没有领会得很正确。所以，我们仰望主，向我们显明这一个基本的真理。

### 律法对我这罪人的要求是死，基督按这要求为我死，也带着我一同死。因此，我借着律法已经在基督里死了，也与基督一同死了。所以，在律法之下的义务，就是与律法的关系，已经了结。向神活着，意思就是在神圣的生命里对神尽义务。在基督的死里，我们脱离了与律法的关系；在基督的复活里，我们在祂复活的生命里向神负责。

### 我们已经向律法死了，叫我们可以向神活着。只要我们还持守任何一种律法，无论是摩西的律法，还是我们自制的律法，我们就不能向神活着。但我们借着与基督生机的联结，从律法被割除的时候，我们就自然而然地向神活着。

### 向律法死了，意思就是脱离了捆我们的律法。罗马七章六节：“但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法。”我们既脱离律法的义务，现今就得以行在生命的新样中（六4）。然而，我们有否行在生命的新样中，在于我们有否在与基督生机的联结中经历切割。我们越经历切割，就越向神活着，并且越行在生命的新样中。

### 因着我们已经向律法死了，就不再有义务，靠肉体的努力，来遵守律法（加三3）。每当我们有某种自制的律法，我们总是靠肉体的力量来努力遵守，而不是凭着灵。……向神活着，就是在神圣的生命里对神尽义务，在复活的生命里向神负责。我们在与基督生机的联结中，经历复活的生命。在这复活的生命中，我们自然而然地被神约束，并且对祂尽义务。这也在于生机的联结。

### 因着我们已经与基督同钉十字架，所以现在活着的，不再是我们，乃是基督在我们里面活着。我们不再活在旧人、天然的人里面。反之，基督活在我们里面。然后在复活里，我们在神儿子的信里活。在神儿子的信里活，意思就是活在我们因信神的儿子，而有与祂生机的联结里。

### 我们凭着灵（五16、25），与基督一同向神活着（罗六8、10）。这是在我们的经历中，对经过过程之三一神的享受。这个经历在于我们珍赏主耶稣的可爱与宝贵。……主耶稣的宝贵是无限无量的，但我们对祂的陈明总是不够充分。……我们若恰切地陈明祂，就会把祂的宝贵注入人里面，使人自然而然地珍赏祂。这种珍赏会成为他们的信，在他们里面运行，使他们与主耶稣有生机的联结。在这生机的联结里，我们向律法死了，并且向神活着（加拉太书生命读经，一○四、一○○至一○二页）。

### 参读：加拉太书生命读经，第九至十篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>