---
title: 03---第十九周 · 周三
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-02-06T10:10:05.303Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:30:20.828Z
---

## 第十九周 · 周三

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-07/week19/week19day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二	在加拉太二章二十节我们看见神经纶最基本的真理——不再是我，乃是基督在我里面活着：

### 1	照着神的经纶，基督被钉十字架时，我们都包括在祂里面；这是已经成就的事实——罗六6，加二20，六14。

### 2	我们借着与基督生机地联结已经向律法死了，并向神活着——约十五4～5，林前六17，罗十二4～5，帖前一1。

### 3	在加拉太二章二十节的“我”不仅指保罗，也指我们每一个人；保罗的见证也是我们的见证：

### *a	“我已经与基督同钉十字架”——20节上。*

### *b	“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着”——20节中。*

### *c	“我如今在肉身里所活的生命，是我在神儿子的信里，与祂联结所活的”——20节中。*

### *d	“祂〔神的儿子〕是爱我，为我舍了自己”——20节下。*

### *e	“什么能使你我分离？你爱就必爱到底！你必与我永远合一，你爱刚强无可比！这爱使我感激不已，是我赞美的目的！你成为我，我成为你，这是你爱的至极！”——诗歌一三○首，第四节。*

## 📖晨兴喂养

### **罗六6**    **知道我们的旧人已经与祂同钉十字架，使罪的身体失效，叫我们不再作罪的奴仆。**

### **约十五5**    **我是葡萄树，你们是枝子；住在我里面的，我也住在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。**

### 加拉太二章二十节解释我们如何借着律法，向律法死了。照着神的经纶，基督被钉十字架时，我们也都包括在祂里面。这是已经成就的事实。借着基督的死，我们已经在祂里面死了；现今借着祂的复活，祂在我们里面活着。祂活在我们里面，完全凭着祂是赐生命的灵（林前十五45下）；这点在加拉太书以下各章有充分的发展，向我们陈明并强调，那灵乃是我们已经接受作生命的那一位，也是我们应该活在祂里面的那一位（加拉太书生命读经，一○八至一○九页）。

## 📖信息选读

### 〔保罗总结加拉太二章二十节〕时，说到神的儿子乃是“爱我，为我舍了自己”的那一位。保罗写这些话的时候，满了对主耶稣的珍赏。……信来自这种对主耶稣的珍赏。

### 在林后五章十四至十五节保罗说，“原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。”……我们越珍赏基督那困迫的爱，我们就越有信。这信……乃是由我们所珍赏的这位基督，在我们里面作工所产生的。我们珍赏主耶稣的时候，会说，“主耶稣，我爱你，我宝贵你。”我们对主这样说，祂就在我们里面运行，并成为我们的信。这信产生一种生机的联结，使我们在其中与基督真正成为一。

### 神的经纶不是要我们凭肉体的力量来遵守律法。祂的经纶是要把祂自己作到我们里面。三一神已经成为经过过程的神。借着成为肉体，基督在肉体里来成全律法，然后把律法摆在一边。借着复活，基督成了赐生命的灵，准备好要进到我们里面。神新约的经纶，乃是要把经过过程的三一神作到我们里面来，成为我们的生命，并我们整个人。我们若看见这件事，就能宣告说，我们已经与基督同钉十字架，现在活着的，不再是我们；然而基督就在我们里面活着，我们因着在祂里面并属于祂的信而活。我们的旧人已经钉了十字架，但新人，就是新“我”，仍然活着。现今我们因着在神儿子里面，并属于神儿子的信而活，这信产生一种生机的联结，在其中我们与基督是一。遵守律法与这种生机的联结，是无法相比的。

### 加拉太二章二十节启示神的经纶。在神的经纶里，神的心意是要把经过过程的三一神，作到我们全人里面，使我们成为新人，就是新“我”。旧人，就是旧“我”，没有神的“我”结束了；但新人，就是新“我”，有三一神在其中的“我”，仍然活着。我们与基督同活，并且凭基督而活。不仅如此，我们也凭信而活，信乃是把我们带进与祂是一的凭借。在这生机的联结中，我们与主是一，因我们与祂有同一的生命，和同一的生活。我们活着，祂也活着。祂活在我们里面，我们也与祂同活。

### 我能作见证，因着我看见了这个属天的异象，就没有什么能摇动我。我愿意将我的一生都献给这一个神经纶的异象。旧人已经与基督同钉十字架，现今基督活在我这新人里面。我如今所活的生命，是因信而活，就是因那属于神的儿子，并在神儿子里面的信所活的，祂是爱我，为我舍了自己。在这里我们有三一神与三部分人的调和。何等的奇妙！（加拉太书生命读经，一一二至一一六页）

### 参读：加拉太书生命读经，第十二篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>