---
title: 01---第十九周 · 周一
description: 晨兴信息
published: true
date: 2025-01-25T09:27:47.884Z
tags: 2024-07
editor: markdown
dateCreated: 2025-01-25T09:27:47.884Z
---

## 第十九周 · 周一

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第七篇    成形在信徒里面的那一位

### 读经：加一15～16，二20，三29，四5，19，弗三17上，林后三18，罗八29，十二2上

## 壹	新约启示基督与我们内里的所是有很深的关联，并且祂渴望与我们有主观的关系——加一15～16，二20：

### 一	神将祂的儿子启示给保罗和我们——一15～16：

### 1	十六节里的“启示”这辞是关键且极为重要的。

### 2	启示是使人知道（向人透露）或清楚显示（展示）先前所保密的事物。

### 3	新约是以与我们的灵有关之深奥的方式使用“启示”这辞——罗一17（显示），八18（显），林前二10（启示），彼前一5（显现），五1（显出）。

### 4	神将祂的儿子启示给我们，是在我们里面；不是外在的，乃是内在的；不是借着外面的异象，乃是借着里面的看见。

### 5	神的心愿，是要将祂的儿子启示在我们里面，使我们认识祂，接受祂作我们的生命，（约十七3，三16，）成为神的儿子。（一12，加四5～6。）

## 📖晨兴喂养

### **加一15～16**    **然而那把我从母腹里分别出来，又借着祂的恩典呼召我的神，既然乐意将祂儿子启示在我里面，叫我把祂当作福音传在外邦人中，我就即刻没有与血肉之人商量。**

### 大数的扫罗反对基督并逼迫召会，他在往大马色的路上，要去捆绑呼求主名的人时，基督向他显现。基督在那里遇见他，他看见基督，就被基督的显现抓住，而成了使徒保罗。这位使徒得救多年后，在加拉太一章十五至十六节宣告说，神乐意将祂儿子启示在他里面。在这里保罗并不是说基督将自己向他启示，乃是说父乐意将基督启示在保罗里面。这启示不是仅仅外面的异象，乃是里面的看见。保罗对基督有内里的异象；他开始在里面看见基督。这内里的异象使他够资格成为使徒，好将这位启示在他里面的基督陈明出来，而不是仅仅按照某种宗教来教导道理和神学（新约总论第十一册，九页）。

## 📖信息选读

### 〔加拉太一章十一至十二节〕启示，保罗的福音不是人教导的，人不是他福音的来源，他乃是直接从主自己领受了福音的美妙启示。……这里，基督的启示不是仅仅指借着耶稣基督所领受的启示，或是关于基督的启示；反之，这是指基督的人位启示在使徒里面。保罗乃是借着这样个人的启示领受了福音。启示是打开幔子给人看见一个隐藏的东西。

### 使徒借着基督的启示所领受的福音，乃是神在新约里启示的中心（罗一1、9）。保罗的福音乃是三一神经过过程，成了包罗万有赐生命之灵的启示（林前十五45下，林后三17，加三2、5、14）。他福音的中心点乃是三一神作我们的生命，为要与我们成为一，并使我们与祂成为一，好叫我们成为基督的身体，以团体的方式彰显基督（罗八11，十二4～5，弗一22～23）。保罗福音的中心点是神自己在祂的三一里成了经过过程的包罗万有之灵，作我们的生命和一切，给我们享受，使祂与我们成为一，好彰显祂直到永远（加四4、6，三13～14、26～28，六15）。

### 子神是父神的具体化身和彰显（约一18，十四9～11，来一3），对我们乃是生命（约十10，约壹五12，西三4）。神的心愿，是要将祂的儿子启示在我们里面，使我们认识祂，接受祂作我们的生命（约十七3，三16），成为神的儿子（一12，加四5～6）。……加拉太人受了犹太教徒的迷惑，认为律法的规条是在活神的儿子之上。因此，使徒在加拉太书的开头见证说，他曾卷身于犹太教，且在其中极有长进；然而神将祂的儿子启示在他里面，借此把他从神眼中所看为邪恶的世界系统中救出来。他从经历里领悟，他祖先所传下的犹太教及其死的传统，是无法与活神的儿子相比的。

### 在一章十六节，保罗强调神的儿子启示在他里面的事实。这指明神将祂的儿子启示给我们，是在我们里面，不是外在的，乃是内在的；不是借着外面的异象，乃是借着里面的看见。这不是客观的启示，乃是主观的启示。……不仅如此，保罗说，神“乐意”将祂儿子启示在他里面。……没有什么比揭开、启示神的儿子活的人位更使神喜乐（新约总论第十一册，一○至一二页）。

### 参读：新约总论，第三百二十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

