---
title: 07---第十二周 · 听抄
description: 2024年夏季听抄信息
published: true
date: 2024-08-24T16:43:08.540Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T01:06:13.457Z
---

# 第十二周 · 听抄信息
### 🔊🔊[讲台视频（点击播放）](https://moaer-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mygoodland_meuo_cn/ERWhHaQhui1Jqg8MKA2cF7oBO8cTrdLTa7oj0z7AKPFDew?e=YYFD7N)
## 第十二篇    神圣的三一、耶稣的灵与神的国召会需要职事，远过于恩赐

### 行传六章四节：“我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。”这是使徒们的宣告和见证。我们有一本书《一个在灵里之人的自传》，是李弟兄在一九六七年所释放的信息。我接下来要引用书里的一段话，是有双重的用意。第一，因为其中一篇讲到这处经文。那是我第一次参加特会，在聚会中听见李弟兄供应的话。他发自深处的祷告彻底改变了我的一生，也给主开了路，让祂在接下来的五十七年里，在我身上作工。哥林多后书说到职事，这职事是由对基督之丰富的经历，经过受苦、消耗的压力以及十字架杀死的工作而构成、产生并形成的。这是职事的源头。我们需要看见恩赐与职事的分别。第二，因为过去几年，许多忠信、有负担的同工，为主恢复未来各方面的益处，对各地召会即将成为长老、负责弟兄的弟兄们，表达深刻的关切。我们的确需要有些人被兴起来，继续必须要作的工作。然而，我们也有一个特别的需要，就是让这分职事能继续。若是主的再来比我们所期待的迟，就需要兴起另一批弟兄们。但他们有的只是恩赐么？或者会像行传六章四节所说的有职事？盼望《一个在灵里之人的自传》里的话，能再次向我们众人说话。至于要职事还是恩赐，乃是个人的选择。在我十六岁，得救或许才两个月的时候，主临到了我。那时，主持续、天天临到我，使我得着恩赐，能说话并释放信息。但主清楚地对我说，“我要你作执事。”直到一九六七年七月，我参加特会，听见李弟兄所释放的信息，我才知道恩赐与职事这二者是有分别的。

### 哥林多后书说到职事，这职事是由对基督之丰富的经历，经过受苦、消耗的压力以及十字架杀死的工作而构成、产生并形成的。职事不仅是恩赐的事；一个人也许很会说话，有口才，能举许多好例子和格言，但这只是恩赐。召会，基督的身体，今天所需要的乃是职事。基督的身体需要有些弟兄姊妹完全被神作透，并有神作到里面，使他们能有一些出于基督的东西，不仅是头脑里的知识来教训人，乃是灵里以及全人里面基督的丰富，来传输给人。我盼望这些人出到某些地方去，接触人并与人交通。至终，在这些人所探访的地方，就会看到生命的长大，和圣徒们的建造。今天有许多教训、许多知识、许多恩赐，但非常欠缺职事。我们都必须渴望这种职事。我们需要祷告：‘主啊，恩待我，拯救我脱离恩赐的观念。我多么渴望，被一些出于神、在基督里、在那灵里的东西作透。但愿我有一些神圣的元素作到我里面，好供应别人，使我有基督神圣的职事。’召会需要职事，远过于恩赐。（一个在灵里之人的自传，四至五页）

### 圣徒们，你选择什么？你不主动选择，就可能只会成为恩赐。从某一面来说，天然的能力就是从神来的恩赐。如果不改变，有些人未来会有很大的机会回到传统基督教里。我曾与一位同工分享一分多年前得自李弟兄的文件，其中李弟兄表示，对于他离世后主的恢复要如何往前，他有极深的关切。其中一点是：如果我们失败而辜负了主，主就不得不转向另一班人，有一个重新的开始。所以，我们需要有积极、主动的祷告：“主，拯救我脱离一切的堕落，我要完全忠于你的职事，直到路终。”从某一面说，我要对各年龄层的圣徒释放我里面爱的关切和负担：我们只是要从神来的恩赐，使我们能从事各样有益的服事；还是愿意出代价有分于真正的职事？

### 现在我们来看本篇信息。本篇是使徒行传的精粹，也将是本次及后续训练中关于使徒行传唯一的信息。信息有三大段落，重点是在后两大段落。

## 神圣的三一乃是整本新约的架构，也是使徒行传的结构

### 神圣的三一乃是整本新约的架构；照样，神圣的三一也是使徒行传的结构；一章又一章，使徒行传揭示出神圣三一为着执行神新约经纶而有的运行（例如一1～2、4～5、8、11、21，二4、17～18、21～24、27、31～33、36、38，十三2、4、7、9～10、12、16、23、30、33～39、49～50、52，二八15、23、25、31）。

### 三一神完全包含在子的升天和那灵的浇灌里

### 三一神—父、子、灵—完全包含在子的升天和那灵的浇灌里（二32～36）。子升天，父高举祂，那灵浇灌下来（路二四51，腓二9，徒一9～11，二32～36）。父、子、灵都紧密地联于那灵的浇灌，那灵乃是经过过程之三一神的终极完成（33，约七37～39，腓一19）。

### 行传十六章六至七节，启示耶稣的灵就是圣灵

### 在行传十六章六至七节，“圣灵”与“耶稣的灵”交互使用，启示耶稣的灵就是圣灵。这里说到耶稣的灵，乃是一段引言，作为本篇信息第二大段落的背景。新约另外还有几处经节，分别说到基督的灵和耶稣基督的灵。保罗在使徒行传特别说到耶稣的灵，是因为他渴望并急切需要耶稣的灵，以应付各样的环境，胜过仇敌的攻击和许多事物。在神格里，只有一位灵，但在经纶一面，那灵有不同的方面。

### 在新约里，“圣灵”是神的灵一般的称呼（徒九17、31）。保罗作为盛装三一神的器皿，完全是由圣灵与耶稣的灵所构成（弗三14～17，路一35，徒二32～36，腓一19）。我们可以概括地说，保罗是由圣灵所构成。但他在艰难的处境里，经历到超乎人所能想像的苦难，所以他需要耶稣的灵。“耶稣的灵”所强调的乃是“耶稣”。“耶稣”对我们只是个熟悉的名字，还是实际？我们为主作哪一种工，在于我们由哪一种灵所引导、指引、教导并构成；当包罗万有的灵成了我们的构成，我们的工作就要成为这灵的彰显（徒十六6～7，罗八9，腓一19）。

### 神“用自己的血”买了召会

### 神“用自己的血”买了召会（徒二十28）。行传二十章二十八节相当有意义。保罗说，“神的召会，就是祂用自己的血所买来的。”神买了召会，意思是祂出了代价，这代价就是祂自己的血。因此，神是用祂自己的血产生并得着召会。然而，神在神格里没有血。以下的说明会给我们些许光照和解答。

### 神付了祂“自己的血”为代价，将召会买来。我们首先必须清楚，这里的神，不是在神格里，而是在祂的经纶里，因此我们能说，神“用自己的血”。借着成为肉体，我们的神，创造主，那永远者，就与人调和（约一1、14）。现今，神性与人性调和了。因着这样的调和，结果，祂不再仅仅是神—祂成了神人，有血并且能为我们死（约壹一7）。我们必须清楚看见，这无关神格；神格不会改变。如今祂成了人；作为一位神人，祂能为我们所有的人受死，使我们蒙救赎。当神人主耶稣死在十字架上时，祂不仅作为人受死，也作为神受死。祂所流的血，不仅是那人耶稣的血，也是神人的血。因此，神用以将召会买来的这血，乃是祂“自己的血”（徒二十28）。借这时代职事的供应，这些经节向我们清楚解开，使我们更加珍赏召会。我们所在地的召会是神出了代价买来的，并且唯有神成为人，借着祂血的能力，才能成就这事。

### 现今，对我们至关紧要的乃是：在我们的生活中，“耶稣的灵”是否一再显为真实、实际并可经历的？从某种意义说，正如前面引用的那段信息所提及的，职事需要经过受苦而产生。然而，我们无须担忧害怕，只需认识这事实，就是当主要产生职事的时候，会有各种苦难临到。并且，当我们在尽职事的时候，还有更多的苦难。苦难不是为惩罚，而是要让职事更多得着发展。

### 在此，我要向你们见证我个人的经历。两年前的一次半年度训练中，我因心脏手术，临时无法配搭释放信息。我信这是在神的主宰之下，术后一个月中，就人来看，我是在受苦；但这也是主所使用的一段时间，要加深并发展祂赐给我的一分职事。为此我一点都不感到后悔。当我术后清醒，我知道仇敌一直攻击我；我也知道，在接下来的四十八小时，主与祂复活的大能会与我同在。回想这段经历，我能诚实地说，“我的父神，我敬拜你，你知道我的需要，你知道身体的需要。你让这事发生，你安排这个处境。你要保守我，在地有更长久的年日。”

### 去年九月，我在洗手间摔倒，右侧髋骨破裂。这实在是出于仇敌的攻击。我有好长一段时间只能卧床，既不能站立，也不能行走，那段时期相当受苦。那是出于仇敌的攻击，但乃是我们智慧主宰的神容许仇敌作一些祂自己不会作的事；这就像约伯所遭遇的。所以我们要向撒但宣告：“你的定命是在火湖里，再见了，你这恶者。”我们不该有任何的不情愿，也不该害怕，因为有主的同在；祂爱的关切，一直牧养我们的魂。彼前二章二十五节说到，基督是我们“魂的牧人和监督”。基督在我们灵里，知道我们的处境和需要，祂正从我们里面牧养我们的魂。

## “耶稣的灵”是神的灵特别的说法，指成为肉体之救主的灵

### 在耶稣的灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素

### “耶稣的灵”是神的灵特别的说法，指成为肉体之救主的灵，这位救主就是在人性里的耶稣，经过了为人的生活和十字架上的死（徒十六7）。在耶稣的灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂为人生活并受死的元素（一3）。主耶稣为人的元素，受死的元素，都在耶稣的灵里。面对人生和其中所有的苦难，我们都可以在耶稣的灵里，按神主宰的安排，得着因人而异、奇妙的供应。我们都需要耶稣的灵，我们也有耶稣的灵。

### 耶稣的灵不只是神的灵，也是那人耶稣的灵

### 耶稣的灵不只是神的灵，在祂里面有神性，使我们能活神圣的生命；也是那人耶稣的灵，在祂里面有人性，使我们能过正确的人性生活，也能忍受其中的痛苦（罗八18，林后一5）。苦难是人生的一部分，地上每一个人都有受苦的时候。但至终我们属人的苦难，能被基督使用；在祂复活大能的供应里使我们生命成熟，显出我们该有的功用。

### 保罗在他的受苦里需要耶稣的灵，因为在耶稣的灵里，有受苦的元素和忍受逼迫的能力（西一24，徒九15～16，十六7）。今天当我们传福音时，我们也需要耶稣的灵以面对反对和逼迫。我们无须惧怕将来会发生的事，因为我们的父神知道这一切。我们只要每天向祂祷告：“父啊，你知道我今天会遇到什么事；求你供应我，用今天的那一分恩典供应我。”为此，我深深感谢父神向着我爱的关切。在我们全人最中心，有这位耶稣的灵。有时我们经过某种特别的处境，会有某些特别的需要，耶稣的灵将受苦的元素应用于我们，使我们有忍受逼迫的能力。当苦难超乎寻常，以致我们在天然的生命里显得软弱时，耶稣的灵里有受苦的能力以加强我们。

### 倪柝声弟兄从二十多岁到大约七十岁离世，过程中经历了种种苦难。有二十年之久，他受限制，甚至完全无法向人说到主。但他说到他维持自己的喜乐（倪柝声—今时代神圣启示的先见，一九九至二〇〇页）。这让我们看见，耶稣的灵在他里面发动。无论处境如何，无论遭受何种苦楚，有一种超越的供应，就是在耶稣的灵里那能受苦的能力，使他能忍受逼迫。人要求他否认信仰，但倪弟兄清楚地向人见证：他仍然相信并爱他的主。苦难、逼迫并没有动摇他，因为耶稣的灵在他里面，使他有能力受一切的苦，直到路终。所以我们不要惧怕会发生什么事，因为我们有耶稣的灵。我们要更多经历耶稣的灵，住在我们里面，准备好要发挥功用，应付我们所有的需要。我们所有的是何等一位奇妙的三一神！祂有何等爱的关切。

### 耶稣的灵所涵括的比圣灵所涵括的更多；耶稣的灵乃是耶稣的实际

### 耶稣的灵所涵括的比圣灵所涵括的更多（徒十六6～7）。圣灵仅仅涵括主耶稣的成为肉体和出生（路一35，太一18、20）。耶稣的灵涵括祂的人性、为人生活、包罗万有的死、分赐生命的复活以及升天（徒一1～3、8，二23、32、36）。正如基督的灵是基督的实际，耶稣的灵乃是耶稣的实际（罗八9，徒十六7）。我们或许很熟悉，甚至能毫不费力地说到耶稣的灵与耶稣的实际。然而，我们也需要有这样的经历和领悟，让耶稣的实际在内里一面对我们成为真实。在我们里面有耶稣的灵作为耶稣的实际，能帮助我们忍受、经过并胜过许多属人的处境。我们若没有耶稣的灵，耶稣对我们就不真实。我们能知道关于耶稣的事，但我们是否真实地认识祂？本篇信息是要我们知道，父神盼望我们认识祂儿子耶稣的实际。耶稣对我们是真实的，因为我们有耶稣的灵作耶稣的实际、实化（7）。盼望我们里面都能发出这样简短的祷告：“主，使耶稣的灵对我们是真实的，并使我们都能有耶稣的实际。”

### 事实上，我们可以借着读福音书里所记载耶稣的神人生活来认识祂。例如，路加七章里有一个寡妇，她的独生子死了。城里有大批的群众陪着她去埋葬她的儿子。主到了那城，看见那寡妇，就对她动了慈心，使这寡妇的儿子复活（11～17）。主作这件事，并不是要显耀自己是神，乃是显出祂这位神人耶稣的慈心。但愿我们真是渴望能认识这位美妙的耶稣。

## 神的国乃是使徒行传中使徒们传讲的主题

### 神的国乃是使徒行传中使徒们传讲的主题（一3，八12，十四22，十九8，二十25，二八23、31）。行传一章三节说，“祂受害之后，用许多确据，将自己活活地显给使徒看，四十天之久向他们显现，讲说神国的事。”主对使徒讲说神国的事，是因为祂知道，如今神的国乃是使徒们职事的工作和托付。借着进入使徒行传和新约其他各卷书，我们就能知道主给使徒什么托付。从那时起直到这世代末了，神的国是使徒们的工作和托付。二十八章三十一节是使徒行传的末了一节，保罗在罗马，在自己所租的房子里，欢迎一切前来见他的人，“全然放胆宣扬神的国，并教导主耶稣基督的事，毫无阻碍。”几年之后，他就殉道了。这里说，毫无阻碍，所以使徒行传事实上仍在进行。不知我们是在使徒行传的第几章？总之，这事毫无阻碍。

### 神的国是使徒们在五旬节后所要传讲的主题；神的国就是主耶稣基督自己

### 复活的基督有四十天之久，向使徒们显现，对他们讲说“神国的事”，这指明神的国乃是使徒们在五旬节后的使命中，所要传讲的主题（一3）。按照新约，神的国不是眼所能见物质的范围；实际上，神的国乃是一个人位，就是主耶稣基督自己（路十七20～21）。有许多亲爱的圣徒都有负担要去欧洲，到各地为主传福音。如同马太二十四章十四节所说，“这国度的福音要传遍天下。”我们不是只传肤浅的福音，叫人得救重生；人里面还需要蒙光照，为罪悔改。他们不仅要受浸，更要知道有神的国这另外一个范围。国度乃是一个人位。因此，当我们传国度的福音时，就是在传关于基督的事。我们要所有的人都认识这人位，相信祂并借祂得救。

### 众召会与神的国是并行的；众召会乃是今天在地上神的国

### 众召会与神的国是并行的；由复活基督的繁殖所产生的众召会，乃是今天在地上神的国（徒十四22，二十25）。我们必须领悟什么是召会。我们都在召会里，但可能只有少数人知道，我们不只是神的家，也是神的国。虽然我们是在神的家里，却可能不愿意在神国的管治之下；但从素质上来说，召会生活就是国度团体的彰显。众召会乃是今天在地上神的国，我们对这事要有更深、内在的领悟。

### 这位在升天里，凭着那灵，借着门徒，繁殖祂自己的复活基督，乃是神国的实际；神的国就是祂的扩大（一8，八12）。我们在众召会里乃是基督的繁殖，也是基督的扩大，并且我们正在扩展神的国（启一9、11）。我们越宣扬神国度的福音，就越知道这是一个范围，其中有主耶稣这位神人，带着天上、地上所有的权柄在管治。所以，我们是在父的居所（家）里，也是在神的国里。当我们宣扬神的国，基督就扩展；借着内住的基督在更多的人里面扩增，神的国就更得以扩展。

### 众召会就是这位来把自己当作神国种子撒播出去之基督的扩大；这是福音书里所启示的（可四3、26）。在福音书里，基督乃是国度的种子；在使徒行传里有这种子的繁殖，以产生众召会，就是神的国（八1、12，十三1～4）。最近，许多圣徒移民到各城市以加强众召会，这的确会带来祝福。但李弟兄一九七〇年代带领我们移民全美各地，是为着兴起更多召会。我相信神的愿望是要在这个国家兴起更多的召会。我们必须求问主，这些召会该在哪里兴起。我们固然要加强现有的众召会，这些召会有的已有二十五年以上的历史。然而，我们的目标是要产生更多新的地方召会，作基督的扩大，国度的扩展。这是管治我们的异象。

### 神的国是神在祂生命里管治的范围

### 人要进这国，就需要为罪悔改，相信福音

### 神的国是基督作生命扩展到祂的信徒里，形成神在祂生命里管治的范围（彼后一3～11）。人要进这国，就需要为罪悔改，相信福音，使他们的罪得赦免，并使他们由神重生，得着符合这国神圣性质之神圣生命（可一15，约三3、5）。当人得救时，生命的光照亮他们，引导他们为过去所作的一切彻底悔改。他们该全人向主敞开，使复活的大能更多穿透他们。人不能只是很轻率地说，“主耶稣，赦免我；感谢你，我得救了。”乃必须为罪悔改，相信福音，使罪得赦。

### 我们要帮助人为罪悔改以得赦免。当人为罪悔改，得着神的赦免，神就忘记他们的罪。早年我常为许多事多次认罪悔改，因为有时仇敌来搅扰我，控告我认罪还不够彻底。但主对我说，“我都忘了，我已经赦免你了。”我虽然不知道神怎么忘了，但深处实在感谢神是一位忘记的神。我们若认自己的罪，神就赦免我们的罪（约壹一9），并使我们由神重生，得着符合这国神圣性质之神圣生命。

### 信徒能有分于这国，在神的公义、和平并圣灵中的喜乐里享受神

### 所有在基督里的信徒，在召会时代都能有分于这国，在神的公义、和平并圣灵中的喜乐里享受神（罗十四17）。国度是一个享受的范围。“祂拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里。”（西一13）现今我们都在国度奇妙的范围里，就是在神爱子的国里。祂是借着爱，用光、生命、恩典来管理、管治我们。国度的范围乃是爱。神的国不是充斥着能力和权柄，让我们害怕犯错；神不是借着让人惧怕来掌权，乃是借着祂的爱、光、生命和恩典，温柔的掌权。

### 神的国在要来的国度时代，要给得胜的信徒承受并享受

### 神的国在要来的国度时代，要成为基督和神的国，给得胜的信徒承受并享受，好叫他们与基督同王一千年（林前六9～11，加五19～21，弗五5，启二十4、6）。请注意这里说到“得胜的信徒”。我要强调，启示录一再说到“得胜的”（二7、11、17、26，三5、12、21）；这卷书不是说到一班得胜者，乃是呼召个别的信徒要得胜。我听过有人提到团体的得胜者，仿佛得胜者是一个特别的团体；但圣经不是这样说。我们每个人都需要靠主七倍加强的灵，胜过任何挑战我们、试验我们的环境。愿主引导你祷告：“主啊，我要在千年国里与你同王。求你在我的一生中，作一切你必须作的事。直到那一天，我能蒙你悦纳，进入国度，享受你的快乐。”我们该从个人一面开始祷告，最终主会扩大我们的祷告：“主啊，我求你作这事，不是为着我将来能在国度里，乃是为着叫神得荣耀，仇敌受羞辱。”

### 神的国是永远的国，要成为神永远生命的永远福分

### 神的国是永远的国，要成为神永远生命的永远福分，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远（二一1～4，二二1～5、14、17）。主给我们的享受是无穷尽且永远的。我们要享受永永远远的喜乐。求主建造祂的身体，预备新妇成为新妇军队，让祂迎娶。我们所看的，是这个时代以后的需要。在国度里，并且在新天新地里，我们要与主是一，享受主，一切都不老旧、不重复，直到永远。永远、无限的三一神作我们永远的享受；这是何等的美妙。

### 我们进入神的国，必须经历许多患难，因为撒但抵挡神开展祂的国

### 在行传十四章二十二节，保罗劝勉那些恒守信仰的信徒说，我们进入神的国，必须经历许多患难，因为全世界都反对我们进入其中；进入神的国就是进入对基督作为国度的完全享受。在十九章我们看见，撒但抵挡神在地上开展祂的国；为着繁殖基督的优胜职事，乃是为着神国的争战（23～41）。从圣徒们在欧洲的生活或尽功用，可看出欧洲实在是个战场，更胜于世上其他地方。早在一九七〇年代，李弟兄释放深处的负担时，就说到主的恢复要往欧洲去。仇敌立刻进来干扰。经过多年后，主的恢复在欧洲才又继续往前。

### 撒但总是抵挡神在地上开展祂的国。但我们并不惧怕，因为我们的争战就是为着神在地上开展祂的国，并且我们是在这位得胜基督的权柄下争战。我们正与基督一同坐在诸天之上，往下观看仇敌，并宣告祂的得胜。基督的身体正被建造，军队正受训练，要预备好为着争战。我们正在成为新耶路撒冷。撒但首先要被捆绑，扔在无底坑里（启二十2～3）；然后要被释放，出来作邪恶的事（7～9）；末了他要被扔在硫磺火湖里（10）。最终我们要与三一神成为婚配，赞美主！

### 保罗在行传二十八章三十一节宣扬神的国，乃是复活基督的繁殖

### 保罗在行传二十八章三十一节宣扬神的国，乃是复活基督的繁殖。这可由“教导主耶稣基督的事”这句话得着证明；主耶稣基督的事乃是与神的国并行的（23）。教导基督的事，就是普及神的国；所以，神的国实际上就是复活基督的繁殖—这过程今天借由信徒得以继续进行（31）。我们信徒是在国度里，有耶稣的灵，参与属灵的争战，抵挡撒但的国。我们期待荣耀的得胜，我们在等候那时刻。全地都要看见，新妇自己预备好了（启十九7）。让我们继续宣扬神国的福音，让我们继续经历耶稣的灵，让我们都有分于新妇的预备。盼望至终我们都被请赴羔羊的婚筵（9）。（R. K.）
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>

