---
title: 02---第十二周 · 周二
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T06:43:55.242Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:41:27.872Z
---

# 第十二周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二    在行传十六章六至七节，“圣灵”与“耶稣的灵”交互使用，启示耶稣的灵就是圣灵：

### 1    在新约里，“圣灵”是神的灵一般的称呼——徒九17、31。

### 2    保罗作为盛装三一神的器皿，完全是由圣灵与耶稣的灵所构成——弗三14～17，路一35，徒二32～36，腓一19。

### 3    我们为主作哪一种工，在于我们由哪一种灵所引导、指引、教导并构成；当包罗万有的灵成了我们的构成，我们的工作就要成为这灵的彰显——徒十六6～7，罗八9，腓一19。

### 三    神“用自己的血”买了召会——徒二十28：

### 1    神付了祂“自己的血”为代价，将召会买来。

### 2    借着成为肉体，我们的神，创造主，那永远者，就与人调和——约一1、14：

### *a    结果，祂不再仅仅是神—祂成了神人，有血并且能为我们死——约壹一7。*

### *b    当神人主耶稣死在十字架上时，祂不仅作为人受死，也作为神受死。*

### 3    祂所流的血，不仅是那人耶稣的血，也是神人的血。

### 4    因此，神用以将召会买来的这血，乃是祂“自己的血”——徒二十28。

## **贰    “耶稣的灵”是神的灵特别的说法，指成为肉体之救主的灵，这位救主就是在人性里的耶稣，经过了为人的生活和十字架上的死——十六7：**

### 一    在耶稣的灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂为人生活并受死的元素——一3。

## 📖晨兴喂养

### 徒二十28    圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。

### 彼前一18～19    ……你们得赎，……不是用能坏的金银等物，乃是用基督的宝血，如同无瑕疵无玷污的羔羊之血。

### 〔行传二十章二十八节里〕“祂……自己的血”这辞很不寻常。神就是神；祂不是人或受造之物。那么，神这位创造主怎么会有血？在成为肉体之前，神的确没有血。然而借着成为肉体，我们的神，创造主，那永远者，耶和华，就与人调和。结果，祂不再仅仅是神—祂成了神人。祂这位神人确实有血，祂就是用这血买来了，得着了召会。

### 当基督这位神人死在十字架上时，祂不仅作为人受死，也作为神受死。死在十字架上的，乃是从神成孕，并且带着神而生的那一位。因为祂是神人，所以神的元素在祂里面，神圣的元素与祂的人性调和。神就这样将自己联于人性，来作救主（路二11），为我们受死、流血（新约总论第七册，二○二至二○三页）。

## 📖信息选读

### 救赎堕落人类的血，乃是神儿子耶稣的血。我们人类需要真正的人血来救赎我们。因为主耶稣是人，所以祂能满足这要求。祂是人，流出了人的血来救赎堕落的人类。主也是神的儿子，就是神自己。因此，祂的血有“永远”的元素，这元素保证祂的血永远有功效。

### 这位用自己的血将召会买来的神，乃是经过过程的神；这位神成了一个人，称为耶稣和以马内利—神与我们同在。祂既是这样的一位，就……是神与人调和。就着祂仅仅是神来说，祂的确没有血；但是就着祂是神成为肉体，神与人调和来说，在祂的人性里确实有血，让祂在十字架上流出，好将召会买来。这就是为什么保罗能说，这位呼召我们的神已经用祂自己的血为代价买了我们，得着了我们（新约总论第七册，二○三至二○四页）。

### 使徒保罗和他的同工为着开展福音而有的行动，不是照着他们的定意和爱好，也不是照着人议定的行程，乃是借着圣灵，照着神的意旨，如同我们在腓利受差传福音时所看到的（徒八29、39）。他们想要在亚西亚讲道，圣灵却禁止他们〔十六6〕。禁止也是圣灵引导的一部分。

### 〔在行传十六章六至七节，〕圣灵禁止，耶稣的灵不许，指明保罗和他的同工该向前直走，……朝着马其顿和亚该亚。然而，保罗没有想到要往哪里去，所以需要主在夜间给他异象；在这异象中，马其顿人的召唤临到保罗（9）。

### 耶稣的灵与……圣灵交互使用〔6～7〕，启示耶稣的灵就是圣灵。在新约里，圣灵是神的灵一般的称呼；耶稣的灵是神的灵特别的说法，指成为肉体之救主的灵，这位救主就是在人性里的耶稣，经过了为人的生活和十字架上的死。这指明在耶稣的灵里不仅有神的神圣元素，也有耶稣的人性元素，以及祂为人生活并受死的元素。使徒传讲的职事，乃是在人的生命里，为着人类并在人类中间，一个受苦的职事，因此需要这样一位包罗万有的灵（使徒行传生命读经，四三四至四三六页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第四十四篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>