---
title: 04---第十二周 · 周四
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:14:32.243Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:45:58.257Z
---

# 第十二周 · 周四
### 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week12/week12day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>四    正如基督的灵是基督的实际，耶稣的灵乃是耶稣的实际——罗八9，徒十六7：</font>

### 1    我们若没有耶稣的灵，耶稣对我们就不真实。

### 2    耶稣对我们是真实的，因为我们有耶稣的灵作耶稣的实际、实化——7节。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>罗八9    但神的灵若住在你们里面，你们就……在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。</font>

### <font color=blue>腓一19～20    ……这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。这是照着我所专切期待并盼望的，……无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大。</font>

### 我们为主作哪一种工，在于我们受哪一种灵的引导、指引、教导并构成。保罗不是由神的灵或耶和华的灵所构成，而是由圣灵与耶稣的灵所构成。保罗是盛装三一神的器皿，完全由圣灵（涵括了主的成为肉体和出生），与耶稣的灵（涵括了主的人性、为人生活、包罗万有的死、分赐生命的复活和升天）所构成。保罗乃是由这包罗万有的灵所构成的人。因此，他出来传讲的时候，能真实的传讲耶稣基督。

### 这灵应当成为我们的构成，然后我们的工作就要成为这灵的彰显。譬如，你认为以利亚可能受圣灵引导么？他可能为耶稣这带着人性、为人生活、死、复活和升天的成为肉体者作工么？不，以利亚……只有神的灵与耶和华的灵。以利亚可能有能力的灵，却没有由耶稣的灵所构成。因这缘故，他绝不能传讲耶稣是那包罗万有者，或将祂这样的一位传输给人（使徒行传生命读经，四四○页）。

## 📖信息选读

### 正如基督的灵是基督的实际，耶稣的灵乃是耶稣的实际。我们若没有耶稣的灵，耶稣对我们就不真实。然而，今天耶稣对我们是真实的，因为我们有耶稣的灵作为耶稣的实际、实化。

### 耶稣在地上时，是个一直遭受强烈逼迫的人。因此，“耶稣的灵”乃是有极大受苦能力之人的灵。祂是人的灵，也是受苦能力的灵。

### 身为传福音者，保罗出去传道也受了苦。在苦难中，他需要耶稣的灵；因为在耶稣的灵里，有受苦的元素和忍受逼迫的受苦力量。今天我们传福音时，也需要耶稣的灵以面对反对和逼迫。耶稣的灵不只是神的灵，在祂里面有神性，使我们能活神圣的生命；也是那人耶稣的灵，在祂里面有人性，使我们能过正确的人性生活，也能忍受其中的痛苦（新约总论第九册，二八七至二八八页）。

### 罗马十章十二节说，万有的主对一切呼求祂的人是丰富的。主是丰富的，祂对一切呼求祂的人是丰富的。享受主丰富的方法是呼求祂。主不但是丰富的，而且同章八节说，祂也是相近且便利的，因为祂是赐生命的灵。祂是灵，所以是无所不在的。随时随地，我们都可以呼求祂的名。当我们呼求祂，祂这灵就临到我们，我们就享受祂的丰富。当你呼求耶稣，那灵就来到。

### 哥林多前书是一卷享受基督的书。在十二章，保罗告诉我们如何享受祂。享受祂的方法就是呼求祂的名（3，一2）。每当我们说“主耶稣”，我们就饮于祂这赐生命的灵（十二13）。十五章四十五节告诉我们，主现在就是那赐生命的灵。每当我们呼喊“主耶稣”，祂这灵就临到我们。我若呼喊一个人的名字，他若是真的、活的，又在旁边，就必到我这里来。主是真的、活的、同在的，祂对我们总是便利的。所以每当我们呼求，祂就来了（创世记生命读经，四二○页）。

### 参读：创世记生命读经，第二十五篇；基督包罗万有的灵，七五二至七六○页。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>