---
title: 06---第十二周 · 周六
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T06:48:59.956Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:48:59.956Z
---

# 第十二周 · 周六
###🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四    神的国是基督作生命扩展到祂的信徒里，形成神在祂生命里管治的范围——彼后一3～11：

### 1    人要进这国，就需要为罪悔改，相信福音，使他们的罪得赦免，并使他们由神重生，得着符合这国神圣性质之神圣生命——可一15，约三3、5。

### 2    所有在基督里的信徒，在召会时代都能有分于这国，在神的公义、和平并圣灵中的喜乐里享受神——罗十四17。

### 3    神的国在要来的国度时代，要成为基督和神的国，给得胜的信徒承受并享受，好叫他们与基督同王一千年——林前六9～11，加五19～21，弗五5，启二十4、6。

### 4    神的国是永远的国，要成为神永远生命的永远福分，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远——二一1～4，二二1～5、14、17。

### 五    在行传十四章二十二节，保罗劝勉那些恒守信仰的信徒说，我们进入神的国，必须经历许多患难，因为全世界都反对我们进入其中；进入神的国就是进入对基督作为国度的完全享受。

### 六    在行传十九章我们看见，撒但抵挡神在地上开展祂的国；为着繁殖基督的优胜职事，乃是为着神国的争战——23～41节。

### 七    保罗在行传二十八章三十一节宣扬神的国，乃是复活基督的繁殖：

### 1    这可由“教导主耶稣基督的事”这句话得着证明；主耶稣基督的事乃是与神的国并行的——23节。

### 2    教导基督的事，就是普及神的国；所以，神的国实际上就是复活基督的繁殖—这过程今天借由信徒得以继续进行——31节。

## 📖晨兴喂养

### 徒二八30～31    保罗在自己所租的房子里，住了足足两年，欢迎一切前来见他的人，全然放胆宣扬神的国，并教导主耶稣基督的事，毫无阻碍。

### 徒十四22    坚固门徒的魂，劝勉他们恒守信仰，又说，我们进入神的国，必须经历许多患难。

### 神国的入门是重生，其发展是信徒在神圣生命里的长大。神的国在今天是召会的生活，是忠信的信徒在其中生活的（罗十四17），并要发展为要来的国度，作得胜圣徒在千年国里所要承受的赏赐（加五21，弗五5）。至终，神的国要完成于新耶路撒冷，作神永远的国，并神永远生命之永远福分的永远范围，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远（使徒行传生命读经，三二页）。

## 📖信息选读

### 路加写的……使徒行传，开始于神的国（一3），也结束于神的国〔二八31〕。

### 国度的宣扬是复活基督的繁殖，这个事实由二十八章三十一节“教导主耶稣基督的事”这句话得着证明。这指明神的国和主耶稣基督的事是并行的。将基督的事教导人，就是开展神的国。所以，神的国实际上就是复活基督的繁殖（使徒行传生命读经，七一四至七一五页）。

### 〔使徒行传〕没有结束，乃是敞口待加的。这必是因为圣灵借着基督的信徒，传扬基督，使基督得到繁殖、扩增并普及的工作，还没有完毕，还需要很长一大段时间的继续。这种使基督繁殖、扩增并普及的福音工作，乃是照着神新约的经纶，为神产生许多的儿子（罗八29），作基督的肢体，构成基督的身体（十二5），以完成神永远的计划，成全祂永远的旨意。这是使徒行传以后，二十一卷书信，和一卷启示录，所接着详尽启示的。基督这样的繁殖、扩增所产生的召会，乃是神在基督里得彰显并掌权的范围，所以就成为神的国。神的国乃是由神的生命，随着基督的繁殖、扩增而生长出来并普及的。使徒行传是基督的普及，也是神国的普及，因为神的国乃是基督的扩大。使徒行传内所广传的福音，是以基督为福音（五42），是基督的福音，也是以神的国为福音（八12），也是神国的福音。这福音的传扬，一直继续向前，直到全地都成了基督的国（启十一15）。

### 在四福音是神成为肉体、经过人生、死而复活，完成了基督，就是三一神的化身（西二9）。到使徒行传是神这化身成为赐生命的灵（林前十五45），将基督普及到信祂的人里面，也就是将经过种种过程的三一神，作到祂所拣选、救赎并变化的人里面，使神借着这些人所构成的召会得着彰显，其终极结果乃是要来在永世里的新耶路撒冷，作神完满并永远的彰显。那也将是神永远的国，作祂在永世里，在祂的神圣生命中，掌权的范围，直到永永远远。这该是今天一切福音传扬的实际和目标（圣经恢复本，徒二八31注2）。

### 参读：使徒行传生命读经，第五十五、六十九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
