---
title: 05---第十二周 · 周五
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-08-26T01:14:45.869Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:47:29.607Z
---

# 第十二周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-04/week12/week12day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>**叁    神的国乃是使徒行传中使徒们传讲的主题——一3，八12，十四22，十九8，二十25，二八23、31：**</font>

### <font color=purple>一    复活的基督有四十天之久，向使徒们显现，对他们讲说“神国的事”，这指明神的国乃是使徒们在五旬节后的使命中，所要传讲的主题——一3。</font>

### <font color=purple>二    按照新约，神的国不是眼所能见物质的范围；实际上，神的国乃是一个人位，就是主耶稣基督自己——路十七20～21。</font>

### <font color=purple>三    众召会与神的国是并行的；由复活基督的繁殖所产生的众召会，乃是今天在地上神的国——徒十四22，二十25：</font>

### 1    这位在升天里，凭着那灵，借着门徒，繁殖祂自己的复活基督，乃是神国的实际；神的国就是祂的扩大——一8，八12：

### <font color=blue>*a    众召会就是这位来把自己当作神国种子撒播出去之基督的扩大；这是福音书里所启示的——可四3、26。*</font>

### <font color=blue>*b    在福音书里，基督乃是国度的种子；在使徒行传里有这种子的繁殖，以产生众召会，就是神的国——八1、12，十三1～4。*</font>

### 2    我们在众召会里乃是基督的繁殖，也是基督的扩大，并且我们正在扩展神的国——启一9、11。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>徒一3    祂受害之后，用许多确据，将自己活活地显给使徒看，四十天之久向他们显现，讲说神国的事。</font>

### <font color=blue>路十七20～21    ……耶稣回答说，神的国来到，不是观察得到的；……因为看哪，神的国就在你们中间。</font>

### 虽然使徒行传没有告诉我们，关于国度主说了什么，但我们可以借着主其他部分的话，推论祂所说的。在福音书里，主耶稣教导门徒许多关于国度的事。……在福音书，当主说到国度时，门徒不能领会主，就是他们的“教授”，所教导他们的。因此，我信主耶稣在复活与升天之间的四十天里，重复祂的教训。

### 当主耶稣在死而复活以前对门徒讲说国度的时候，祂还不在他们里面，因为祂仍然在肉体里。因着那时主不在门徒里面，他们就没有属灵的见识来领会神的国（使徒行传生命读经，二九至三○页）。

## 📖信息选读

### 认识神的国需要属灵的领悟，属灵的见识。……在约翰二十章，〔门徒们〕将复活基督奇妙的人位，就是赐生命的灵，接受到他们里面。结果，在行传一章他们就非常不同了。一面他们还是同样的人；另一面他们不同了，因为基督，就是赐生命的灵，现今在他们里面作他们的生命和人位。因着他们里面有赐生命的灵，所以他们能够领会主关于神国的讲论。

### 神的国是什么？神的国不是人眼所能见物质的国；神的国乃是神圣生命的国。神的国是基督作生命扩展到祂的信徒里，形成神在祂生命里管治的范围。行传一章三节提到国度，这事实指明，国度乃是使徒在五旬节后的使命中，所要传讲的主题（八12，十四22，十九8，二十25，二八23、31）。

### 神的国就是神的管治、掌权，连同其一切福分和享受。神的国乃是神的福音和耶稣基督福音的目标。人要进这国，就需要为罪悔改，相信福音（可一15），使他们的罪得赦免，并由神重生，得着符合这国神圣性质的神圣生命（约三3、5）。

### 所有在基督里的信徒，在召会时代都能有分于这国，在神的公义、和平并圣灵中的喜乐里享受神（罗十四17）。这国在要来的国度时代，要成为基督和神的国，给得胜的信徒承受并享受（林前六9～10，加五21，弗五5），好叫他们与基督同王一千年（启二十4、6）。然后，因这国是永远的国，所以将是神永远生命的永远福分，在新天新地里给神所有的赎民享受，直到永远（二一1～4，二二1～5、14、17）。

### 神的国乃是召会的实际，借着福音，由基督复活的生命所产生（林前四15）；重生是其入门（约三5），而信徒里面神圣生命的长大是其发展（彼后一3～11）。

### 神的国乃是救主自己（路十七21）作生命的种子，撒到祂的信徒，就是神的选民里面（可四3、26），并发展为一个范围，就是神的国，使神在祂神圣的生命里在其中掌权（使徒行传生命读经，三○至三二页）。

### 参读：约珥书生命读经，第十三至十五篇；一个在神计划中的青年人，第四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>