---
title: 03---第十二周 · 周三
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T06:42:38.289Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:42:38.289Z
---

# 第十二周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 二    ****耶稣的灵不只是神的灵，在祂里面有神性，使我们能活神圣的生命；也是那人耶稣的灵，在祂里面有人性，使我们能过正确的人性生活，也能忍受其中的痛苦——罗八18，林后一5：

### 1    ****保罗在他的受苦里需要耶稣的灵，因为在耶稣的灵里，有受苦的元素和忍受逼迫的能力——西一24，徒九15～16，十六7。

### 2    ****今天当我们传福音时，我们也需要耶稣的灵以面对反对和逼迫。

### 三    ****耶稣的灵所涵括的比圣灵所涵括的更多——6～7节：

### 1    ****圣灵仅仅涵括主耶稣的成为肉体和出生——路一35，太一18、20。

### 2    ****耶稣的灵涵括祂的人性、为人生活、包罗万有的死、分赐生命的复活以及升天——徒一1～3、8，二23、32、36。

## 📖晨兴喂养

### 徒十六6～7    圣灵既然禁止他们在亚西亚讲道，他们就经过弗吕家和加拉太地区。到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。

### “圣灵”这名称第一次是用在主耶稣成孕的时候。乃是到了这时，为着……替基督的来临预备道路，并为祂预备人体，才用圣灵这名称（路一15、35，太一18、20）。……〔圣灵〕这名称涵括主的成为肉体。因此，按首次提到的原则，圣灵与基督的成为肉体和出生有关。

### 在行传十六章七节，路加从圣灵转到耶稣的灵。耶稣这人，首先过为人的生活，然后被钉十字架并复活，又升到诸天之上，被立为主为基督。耶稣的灵所涵括的比圣灵所涵括的更多。圣灵仅仅涵括主耶稣的成为肉体和出生，但耶稣的灵涵括祂的人性、为人生活、死、复活和升天（使徒行传生命读经，四三六至四三七页）。

## 📖信息选读

### 在行传十六章，……使徒在福音工作上的行动，严格说来，不是借着神的灵，乃是借着圣灵与耶稣的灵。圣灵涵括主的成为肉体和出生，耶稣的灵涵括主的人性、为人生活、死、复活和升天。这两个神圣的名称有力的指明，保罗在他福音工作上的行动，不是照着旧经纶的作法。这行动若是照着旧经纶的作法，就该提到神的灵或耶和华的灵。但十六章……却告诉我们，圣灵禁止保罗和他的同工在亚西亚讲道，耶稣的灵不许他们往庇推尼去。路加说到圣灵和耶稣的灵，指明使徒的福音工作乃是神新约经纶里新的行动。

### 神新约的经纶借着主的成为肉体、人性、为人生活、死、复活和升天得以完成。圣灵与耶稣的灵包括了这些事。……当我们有这圣灵与耶稣的灵，我们就有这位在成为肉体里，在人性和为人生活里，并在死、复活和升天里的基督。

### 基督复活之后，在祂的复活里成了是灵的基督。这位是灵的基督与那灵乃是一（林前十五45，林后三17）。……这位是灵的基督乃是由一些元素所构成的，这些元素是成为肉体、人性、为人生活、死、复活和升天。在整个宇宙中，祂是唯一有这六项资格的。唯有祂具备……资格。……耶稣的灵乃是这合格之耶稣的实化。耶稣的灵〔也就是圣灵，乃〕是这样一位包罗万有者的总和。

### 禁止保罗和西拉在亚西亚讲道的不是神的灵，也不是耶和华的灵，乃是完成救主成孕的圣灵。他们试着要往庇推尼去的时候，不是神的灵或耶和华的灵不许他们—乃是耶稣的灵不许他们往那里去。耶稣的灵就是带着人性，在地上过三十三年半的为人生活，经过包罗万有的死，从死人中复活，将神圣的生命分赐到所有的信徒里面，以繁殖这生命，并且升到诸天之上，被立为主为基督的那一位的灵。……这灵乃是包罗万有之耶稣的总和与完全的实化。……使徒是在这样一位包罗万有之灵的指引与引导下行动（使徒行传生命读经，四三七至四四○页）。

### 参读：书信中神的灵同人的灵，第一、八章；书信中的灵，第一部分，第七至八篇。

<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>