---
title: 01---第十二周 · 周一
description: 2024年夏季晨兴信息
published: true
date: 2024-07-30T06:40:18.118Z
tags: 2024-04
editor: markdown
dateCreated: 2024-07-30T06:40:18.118Z
---

# 第十二周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **第十二篇    神圣的三一、耶稣的灵与神的国**

### 读经：徒一3，二32～36，八12，十四22，十六6～7，二十28，二八23、31

## **壹    神圣的三一乃是整本新约的架构；照样，神圣的三一也是使徒行传的结构；一章又一章，使徒行传揭示出神圣三一为着执行神新约经纶而有的运行——例如一1～2、4～5、8、11、21，二4、17～18、21～24、27、31～33、36、38，十三2、4、7、9～10、12、16、23、30、33～39、49～50、52，二八15、23、25、31：**

### 一    ****三一神—父、子、灵—完全包含在子的升天和那灵的浇灌里——二32～36：

### 1    ****子升天，父高举祂，那灵浇灌下来——路二四51，腓二9，徒一9～11，二32～36。

### 2    ****父、子、灵都紧密地联于那灵的浇灌，那灵乃是经过过程之三一神的终极完成——33节，约七37～39，腓一19。

## 📖晨兴喂养

### 徒二32～33    这位耶稣，神已经叫祂复活了，我们都是这事的见证人。祂既被高举在神的右边，又从父领受了所应许的圣灵，就把你们所看见所听见的，浇灌下来。

### 圣经告诉我们，基督升到天上（弗四8～9，来九24）；圣经也说，祂被带到天上，并且被神高举（可十六19，路二四51，腓二9）。神高举祂以后，圣灵就浇灌在门徒身上。子升天，父高举祂，那灵浇灌下来。三一神—父、子、灵—完全包含在〔子的〕升天和那灵的浇灌里。三一神包含在子的死里，三一神包含在子的复活里，三一神也包含在子的升天和高举里。父、子、灵是与子的升天和那灵的浇灌调在一起的（李常受文集一九八四年第三册，二六六至二六七页）。

### 被高举的基督接受圣灵的应许，实际上就是接受圣灵自己。基督在素质一面，为着祂在人性里的所是，由圣灵成孕（路一35，太一18、20）；基督在经纶一面，为着祂在人间的职事，被那灵所膏（三16，路四18）。祂复活升天以后，仍然需要在经纶一面再次接受那灵，使祂能将自己浇灌在祂的身体上，以在地上完成祂天上的职事，成就神新约的经纶（圣经恢复本，徒二33注1）。

## 📖信息选读

### 在行传二章十五节彼得……说，“这些人并不是像你们所想的喝醉了，因为时候不过是上午九时。”……十六至十八节接着说，“这正是借着申言者约珥所说的，‘神说，在末后的日子，我要将我的灵浇灌在一切属肉体的人身上；你们的儿女要说预言，你们的青年人要见异象，你们的老年人要作异梦。在那些日子，我要将我的灵浇灌在我的奴仆和婢女身上，他们就要说预言。’”十七节所说末后的日子是指今世结束的时期（彼后三3，犹18），开始于基督的第一次来临（彼前一20），一直持续到基督的第二次来临（见提后三1注2）。

### 那灵浇灌在一切属肉体的人身上，与基督在复活后，从祂口中将圣灵吹进门徒里面不同（约二十22）。神的灵是在基督的升天里，从诸天之上浇灌下来。〔约翰二十章〕是那灵在素质一面，为着门徒的生活，吹进他们里面作生命；〔行传二章〕是那灵在经纶一面，为着门徒的工作，浇灌在他们身上作能力。同一位灵就素质说，是在他们里面；就经纶说，是在他们身上。

### 那灵在基督的升天里浇灌下来，就是复活升天的基督成为包罗万有的灵降下来，要为着神新约的经纶，在地上执行祂天上的职事，建造祂的召会（太十六18），作祂的身体（弗一23）。

### 圣灵经纶的充溢，实际上乃是圣灵的浇灌。这浇灌与圣灵的吹气不同。我们也需要看见，在五旬节那天浇灌下来的圣灵，实际上就是复活升天的基督自己。

### 在行传二章二十一节彼得接着说，“那时，凡呼求主名的，就必得救。”呼求主名不是新约的新作法。这件事开始于创世记四章二十六节，人类的第三代以挪士（使徒行传生命读经，七五至七七页）。

### 参读：使徒行传生命读经，第九、十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>
