---
title: 02---第二十八周 · 周二
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T08:29:27.628Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T08:29:27.628Z
---

# 第二十八周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week4/week28day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 肆    在以弗所书中，“奥秘”是一个重要的辞：

### 一    在永远里神计划了一个意愿，但这意愿隐藏在祂里面，乃是个奥秘——一9。

### 二    神隐藏的定旨是个奥秘，这奥秘在我们调和之灵里的揭示，就是奥秘的启示——三3、5。

### 三    神的奥秘乃是祂隐藏的定旨，这奥秘有一个经纶——奥秘的经纶——9节。

### 四    基督是个奥秘，召会作为基督的身体彰显基督，乃是基督的奥秘——4节，西四3。

### 五    基督与召会是一灵，这是极大的奥秘——林前六17，弗五32。

## 📖晨兴喂养

>### **弗一9    照着祂的喜悦，使我们知道祂意愿的奥秘；这喜悦是祂在自己里面预先定下的。**
>
>### **三4～5    你们念了，就能借此明了我对基督的奥秘所有的领悟，这奥秘在别的世代中，未曾给人们的子孙知道，像如今在灵里启示祂的圣使徒和申言者一样。** {.is-success}

### 宇宙真实的意义，是在于神与人之间的关系和故事；而这个关系和故事，一直是奥秘的，这奥秘分为两个段落。

### 神的奥秘是在基督里显明出来，所以基督就是神的奥秘〔西二2〕。……神一切的故事就是基督；人在基督以外，绝对找不着神的故事。歌罗西二章九节又说，“神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。”神一切的讲究，一切的故事，一切人不能明了的奥秘，都在基督里，所以基督就是神的奥秘。

### 基督的奥秘就是召会〔弗三4～6〕。因为基督自己就是一个奥秘，基督一切的讲究，一切的故事，一切内容的奥秘，又都摆在召会里，所以召会就是基督的奥秘（李常受文集一九五六年第二册，三一九至三二○页）。

## 📖信息选读

### 我们需要分别这两个：神的奥秘是基督，基督的奥秘是召会。这两者虽是一个，但其中仍有讲究。歌罗西书是讲头，就是基督；以弗所书是讲身体，就是召会。……把头和身体配在一起，就是个完整的人；这是极大的奥秘。

### 基督这一个头，这一个元首，乃是神的奥秘，神一切的故事都在于这一个头，也就是在于这一位基督。而另一面，召会这一个身体乃是基督的奥秘，基督一切的故事又都在于这一个身体，召会。

### 说到神的奥秘，是重在神的故事，都在基督里显出来；说到基督的奥秘，是重在基督一切的故事，都在召会里显出来。基督加上召会，乃是个极大的奥秘。提前三章十六节说，“大哉！敬虔的奥秘！……祂显现于肉体。”这说出神与人，人与神之间的故事。我们要认识神与人，人与神之间的奥秘、故事、讲究，首先就必须认识基督，其次必须认识召会。基督是一个奥秘，召会也是一个奥秘。基督是一部分的奥秘，是奥秘的第一步；召会是另一部分的奥秘，是奥秘的第二步。……神的故事都在基督里，基督的故事都在召会里。所以要认识神，就必须认识基督；要认识基督，就必须认识召会。

### 今天人看见基督就懂得神，人看见召会就懂得基督。基督是神的彰显，召会是基督的彰显；这两者乃是一个奥秘的两部分。圣经里所有好的、重要的东西，都挂在这个奥秘上。……我们若认识这奥秘，就能懂得圣经所讲的。

### 这个奥秘是件太大的事，我们不仅自己要看见，更要带别人看见。在生活中，我们不必劝人忍耐，有一天人看见这奥秘，他就有忍耐。我们也不必劝人要爱，有一天人看见了这奥秘，他里面就有爱。许多为神作工的人，他们追求能力，追求丰盛的生命，岂不知只要摸着这奥秘，这奥秘就是能力，就是丰盛的生命。这奥秘乃是一切（李常受文集一九五六年第二册，三二○至三二一，三二九至三三○页）。

**参读：召会的历程，第一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>