---
title: 04---第二十八周 · 周四
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T09:04:06.156Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T09:04:06.156Z
---

# 第二十八周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week4/week28day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 1    神虽是无限、永远的，无始无终，但祂也有历史，有故事——罗十六26，诗九十2。

### 2    包罗万有、延展无限的基督——神的奥秘，神奥秘的故事——乃是神的历史。

### 3    神的历史是指祂在基督里所经过的过程，使祂可以进到我们里面，并使我们得以被带到祂里面；这过程包括成为肉体、人性生活、钉死、复活、升天、得荣和登宝座——约一12～14、29，三14，十二24，十四20。

### 四    一切智慧和知识的宝藏，都藏在这位是神的奥秘之包罗万有、延展无限的基督里面——西二3：

### 1    智慧与我们的灵有关，知识与我们的心思有关——弗一8、17。

### 2    神是智慧和知识的独一源头——罗十六27，十一33。

### 3    这是关于基督与召会之神圣经纶的属灵智慧和知识——弗一10，三9，五32。

### 4    智慧和知识也是指神一切的“故事”说的。

### 5    这一切关乎神故事的智慧和知识，都藏在这位是神奥秘的基督里面——西二2～3。

## 📖晨兴喂养

>### **西二3    一切智慧和知识的宝藏，都藏在祂里面。**
>
>### **弗一17    愿我们主耶稣基督的神，荣耀的父，赐给你们智慧和启示的灵，使你们充分地认识祂。**
>
>### **罗十一33    深哉，神的丰富、智慧和知识！祂的判断何其难测，祂的道路何其难寻！** {.is-success}

### 基督是神的奥秘，这事实指明祂不是简单的。……基督是神的奥秘，祂乃是不可测度、无限无量、永远的神。……尽管神是永远的，祂仍有一段历史。

### 基督是神的历史，也就是神的奥秘。……基督如何是神的历史，召会也照样是基督的历史。召会作为基督的历史，乃是基督的奥秘。我们在召会中，乃是这历史的延续。

### 我们所接受的基督，乃是有奇妙历史的神。基督是包罗万有的一位，包含了神性、人性、人性生活、钉十字架、复活、升天、得荣和登宝座。祂包含了一切神圣的属性，和属人的美德（歌罗西书生命读经，五一七、五二一页）。

## 📖信息选读

### 保罗写歌罗西书时宣告，基督作为一切智慧和知识之宝藏的总和，远比智慧派哲学更好、更高、更深奥，借此对抗智慧派哲学。根据历史，犹太宗教和希腊哲学混杂而成之智慧派教训的影响，在保罗时代已侵入外邦的召会。受这一派教训影响的人，自认为很有智慧，很有知识；他们对于神，对于基督，都讲了许多不合真理的话。因此，使徒告诉歌罗西信徒，一切真智慧、真知识的宝藏，都藏在基督里面。这是关于基督与召会之神圣经纶的属灵智慧和知识。智慧与我们的灵有关，知识与我们的心思有关（弗一8、17）。

### 这一切关乎神故事的智慧和知识，都藏在这位是神奥秘的基督里面。因此，歌罗西二章六至七节指明，我们这些接受了主基督耶稣的人，应当在祂里面行事为人，而在祂里面生根并被建造，不要去听从智慧派的人所说那些哲学、哲理等等虚空的话语。

### 神是智慧和知识的独一源头。一切智慧和知识的宝藏，都藏在那是神奥秘的基督里。因为在歌罗西的召会受到异教哲学的侵入，保罗就帮助歌罗西人，使他们追溯智慧和知识的真源头乃是神。

### 智慧和知识都具体化在基督里面，这事实由主自己所说的话，特别是记载在马太福音和约翰福音中的话，得着证明。在这二卷书中，主说到国度和生命。……主话语中的观念既深又奥。任何对哲学有透彻研究的人都会承认，最高的哲学乃是在耶稣基督的教训里面。一切智慧和知识的宝藏，的确都在祂里面。一切的智慧和知识既藏在基督这宝藏里面，我们若没有基督，就绝不能得着智慧和知识。

### 我们若操练用我们的全人来接触主，基督这赐生命的灵就要浸透我们的灵和我们的心思。然后在我们的经历里，我们也就有那隐藏在基督里的智慧和知识。这样，我们就经历祂是神的奥秘。我们不该像歌罗西人，他们为外邦哲学所骗取，失去了那藏在基督里面的智慧和知识（新约总论第十二册，九一至九三页）。

### **参读：**新约总论，第三百五十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>