---
title: 03---第二十八周 · 周三
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T08:32:08.499Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T08:32:08.499Z
---

# 第二十八周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week4/week28day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 伍    包罗万有的基督是神的奥秘——西二2：

### 一    神自己是个奥秘，基督是这奥秘的奥秘。

### 二    “神的奥秘”指明无法理解且解释不来的事物。

### 三    包罗万有、延展无限的基督作为神的奥秘，是神的解释、说明和彰显——神的话——约一1、14：

## 📖晨兴喂养

>### **约一1    太初有话，话与神同在，话就是神。**
>
>### **14    话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。** {.is-success}

### 以弗所书是讲基督的奥秘，就是召会—身体（三4）；〔歌罗西书〕是讲神的奥秘，就是基督—头〔二2〕。我们要认识基督不仅是我们的救主和主，也是神的奥秘。

### 所有的基督徒都爱主耶稣。……我们爱主有多少，在于我们认识祂有多少，以及我们对祂的体验有多少。……我们越认识主耶稣，越珍赏祂，我们就越爱祂。因此，我们需要往前认识主耶稣不仅是救主和主，也是神的奥秘（歌罗西书生命读经，一七八页）。

## 📖信息选读

### 我们若要认识基督是神的奥秘，就需要对歌罗西二章二节所说的每一件事都有充分的经历。保罗在这一节说，“要叫他们的心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富地在悟性上有充分的确信，能以完全认识神的奥秘，就是基督。”“以致”的意思是“结果就是”。如果歌罗西人的心受安慰，并在爱里结合一起，结果就是他们丰丰富富地在悟性上有充分的确信；这悟性无疑是与神的奥秘—基督—有关的。

### 我们若不操练灵，就不能接触主，也无法认识祂是神的奥秘。……人的每一面—灵、魂、体—都是复杂的。若是你花一点时间照照镜子，你就会希奇你这肉身的复杂。……我们的魂里有心思、情感和意志。不仅如此，我们灵里有良心、直觉和交通。我们必须操练我们这个复杂之人的每一部分，好接受基督是神的奥秘的启示。

### 神自己是一个奥秘，基督是这奥秘的奥秘。我们若只是读圣经的字句，当然不能测度这样的奥秘。因着基督住在我们灵里，我们就需要操练我们的灵，好认识祂是神的奥秘。绝不要认为基督仅仅是一个可以用外面的方式来认识的对象。祂是被钉十字架又复活的一位，今天活在诸天之上的宝座上，也活在我们的灵里。因此，我们操练灵来接触祂，是极为重要的。这意思是说，我们必须从全人的最深处向祂敞开，并且呼求祂。我们的灵是全人的最深处，深过我们的心，深过魂的各部分。因此，操练我们的灵就是敞开我们全人的最深处，呼求主耶稣的名，并接触祂这活在我们里面的一位。

### 我们要认识祂，就不只要操练我们的灵，也要叫我们的心得安慰。这意思是说，我们的心要受顾惜、得温暖。再者，我们的心思必须清明自守，我们的情感必须受规律，我们的意志也要降服。我们里面的每一部分都必须正确且正常地尽功用。这就是保罗提到完全认识基督是神的奥秘时，说到心要得安慰的原因。……我们若要在认识基督是神的奥秘上，丰丰富富地在悟性上有充分的确信，我们全人的每一部分就都必须受操练。

### 我们都该能说，“主耶稣，离了你，我对什么都没有兴趣。主，我的心思、意志和情感都绝对为着你。……我愿意为你舍命。……主啊，我全人每一个细胞都是为着你的。”你若是这样操练你的全人，你就会在悟性上有充分的确信（歌罗西书生命读经，一七八至一八○、一八二至一八三页）。

**参读：歌罗西书生命读经，第十八、四十八篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>