---
title: 05---第二十八周 · 周五
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T09:07:23.213Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T09:07:23.213Z
---

# 第二十八周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week4/week28day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 陆    基督作为神的奥秘，乃是神格丰满的具体化身——9节：

### 一    “神格一切的丰满”乃指整个的神格，完整的神——9节：

### 1    “神格”一辞有力地指明基督的神格。

### 2    神格既包含父、子、灵，神格的丰满就必是父、子、灵的丰满——太二八19，林后十三14。

### 3    基督是神格丰满的具体化身，这意思是，三一神的丰满有形有体地居住在基督里面——西二9：

### *a    这含示基督在祂人性里所穿上的肉身，指明神格一切的丰满都居住在这位有属人身体的基督里面——约一14，罗八3，来二14。*

### *b    在基督成为肉体以前，神格的丰满乃是居住在作为永远之话的基督里面，但不是有形有体地居住在祂里面——约一1。*

### *c    从基督成为肉体穿上人的身体以后，神格的丰满就开始有形有体地居住在祂里面，并居住在祂得荣的身体里（腓三21），从今时直到永远。*

### 二    歌罗西二章九节的“丰满”不是指神的丰富，乃是指神丰富的彰显：

### 1    丰富是一样东西的量，而丰满是一样东西流出来、溢出来，成为那样东西的彰显。

### 2    那居住在基督里的，不仅是神格的丰富，也是神所是之丰富的彰显：

### *a    神的丰满就是神的丰富满溢出来了，这满溢出来就是神的彰显。*

### *b    神格的丰满乃是神格的彰显，就是神所是的彰显——9节。*

### 3    神格是在旧造（宇宙）中并在新造（召会）中得着彰显——一15、18。

### 三    当神的儿子成为肉体成了一个人，在祂身上有神的丰满，而我们从这丰满里都领受了——约一14、16：

### 1    约翰一章十六节里的“恩”不是指丰富的恩，乃是指丰满的恩；丰富的恩是在神里面，而丰满的恩是在基督耶稣里——西二9。

### 2    我们所领受的恩典乃是丰满的恩典；从我们得救时开始，我们就可以恩上加恩地领受。

### 3    约翰一章十六节的“恩上加恩”可比作滚滚海涛，一波接着一波，绵绵不绝。

## 柒    神格一切的丰满都有形有体地居住在基督里面；作为在基督里的信徒，我们在基督里得了丰满——西二9～10：

## 📖晨兴喂养

>### **西二9    因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。**
>
>### **林后十三14    愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。** {.is-success}

### 歌罗西二章九节“有形有体”一辞，含示基督在祂人性里所穿上的肉身，指明神格一切的丰满都居住在这位有属人身体的基督里面。

### 在基督成为肉体以前，神格的丰满乃是居住在祂所是之永远的话里面，但不是有形有体的。从基督成为肉体穿上人的身体以后，神格的丰满就开始有形有体地居住在祂里面，并居住在祂得荣的身体里（腓三21），从今时直到永远。神格的丰满居住在基督里面，这个事实的意思是说，这样的丰满居住在祂里面，是既真实又实际的。如今神格的丰满这神圣的人位既已有形有体地居住在基督里面，这丰满就是可见、可摸、可接受的（新约总论第十二册，一○八至一○九页）。

## 📖信息选读

### 歌罗西人是在智慧派的影响之下；智慧派认为，人的肉身和整个物质世界都是邪恶的。智慧派的人自以为有最高的智慧和知识，但他们不知道，神格的丰满有形有体地居住在基督里面。

### 〔歌罗西二章九节〕的“丰满”不是指神的丰富，乃是指神丰富的彰显。那居住在基督里的，不仅是神格的丰富，也是神所是之丰富的彰显。神格是在旧造（宇宙）中，并在新造（召会）中，得着彰显的。……九节的“神格”，与受造之物所显明之神性的特征不同（罗一20）。这有力地指明基督的神格。神格一切的丰满，……绝不是人世间的传统和蒙学所能比。

### 歌罗西二章九节中神格一切的丰满，不仅是指整个三一神—父、子、灵，更指整个三一神所是、所有、所作、所知、所能、所成就、所得着、所完成并所达到的一切；这一切的丰满都有形有体地居住在子里面。神圣的三一是神格的丰满，而神格的这丰满居住在基督里面。因此，基督是三一神的具体化身。父、子、灵都具体化在基督里。……父丰富，子无限，而灵没有限量。因着三一神全都具体化在基督里，所以在基督之外没有神，我们在基督之外找不着神也摸不着神。基督是神的居所、神的地址和神的家。……我们接受、经历并享受基督时，就接受、经历并享受了三一神—父、子和灵。

### 保罗在十节继续说，“你们在祂里面也得了丰满。祂是一切执政掌权者的元首。”翻作“得了丰满”一辞的原文，是一个动词衍生为形容词，其根据的字根与九节翻作“丰满”的名词相同。我们应该明白，“得了丰满”这发表是根据九节的“丰满”这辞。因为神格一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面，所以我们在祂里面也得了丰满。

### 我们在基督里面得了丰满，祂乃是一切执政掌权者的元首。一面，基督具有神格一切的丰满，因为一切的丰满都有形有体地居住在祂里面；另一面，这位基督是一切执政掌权者的元首，祂高过一切执政掌权者，就是高过那些在撒但手下，在空中有权势地位的堕落天使（15）。基督不仅有神格的丰满，也高过一切属撒但的执政、掌权和有能者。我们已被摆在这样一位基督里面，并且在祂里面得了丰满（新约总论第十二册，一○九至一一一页）。

**参读：新约总论，第三百五十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>