---
title: 06---第二十八周 · 周六
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T09:09:52.819Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T09:09:52.819Z
---

# 第二十八周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week4/week28day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 一    十节的“丰满”，原文含完备，完全意。

### 二    因着一切的丰满都居住在基督里，又因为我们已经被摆在祂里面，所以我们也就得了丰满，充满一切神圣的丰富——林前一30，弗三8：

### 1    所有相信基督的人，都已经被摆在基督里了；因此我们与祂联合并且与祂是一——加三27，林后五17。

### 2    我们信徒已经被摆在包罗万有、延展无限的基督里面，与祂联合，归属于祂，以祂为我们的丈夫；因此，我们与祂乃是一——西一28，罗七2～4，林前六17。

### 3    因着我们与基督是一，我们就有分于祂所完成、所得着并所达到的一切；我们承受了基督所经历并所经过的一切，领受了祂所是和所有的一切。

### 4    凡祂所经过的一切，现今乃是我们的历史；祂所得着并所达到的一切，乃是我们所承受的基业。

### 5    结果乃是，祂所是的一切、所有的一切都归我们，祂所经历的一切也成了我们的历史——西二11～13，三1。

### 三    我们需要充分地领悟我们在基督里所有的，并运用信心，好有分于我们在基督里所有的一切——弗三17。

### 四    这丰满是包罗万有的，因此这丰满为我们成就了一切，完全满足并供应我们，且使我们得了丰满，得以完全并完备——西二9。

### 五    我们有包罗万有、无穷无尽的丰满，这丰满有形有体地居住在基督里面，并且我们在祂里面，也得了丰满——弗三8，西二9～10。

## 📖晨兴喂养

>### **西二10    你们在祂里面也得了丰满。祂是一切执政掌权者的元首。**
>
>### **弗三8    这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人。** {.is-success}

### 歌罗西二章十节的“得了丰满”，原文含完备，完全意。因着一切的丰满居住在基督里面，所以我们被摆在祂里面之后（林前一30），也就得了丰满，充满一切神圣的丰富。因此，我们不需要别的源头。在基督里我们什么都不缺，因为我们在祂里面已经得了完全，得以完备。我们没有理由转向基督以外的任何事物。

### 新约清楚启示，所有相信基督的人，都已经被摆在基督里了；因此我们与祂联合并且与祂是一。结果，祂所是的一切、所有的一切都归与我们，祂所经历的一切也成了我们的历史。……不仅如此，因着我们与祂是一，我们就有分于祂所完成、所得着并所达到的一切（新约总论第十二册，一一一页）。

## 📖信息选读

### 我们信徒是包罗万有之基督的肢体。我们已经被摆在祂里面，与祂联合，归属于祂，以祂为我们的丈夫（西一28，罗七2～4）。……我们是在这样一位基督里，祂也在我们里面。我们已经被摆在祂里面，与祂是一，并且领受了祂所是和所有的一切。……仅仅在头脑上领会与基督联合是不够的。我们需要运用信心，好有分于我们在基督里所有的一切。

### 有些基督徒喜欢在祷告中宣告他们多贫穷、多可怜、多卑下。这种祷告是没有信心、没有把握的祷告。我们需要有充分的确信，相信我们与这位丰富、包罗万有的基督是一，与那是三一神一切丰满之具体化身者是一。我们若凭充分的确信来体验这事，就绝不会认为自己是贫穷的了。

### 我们不该相信我们对自己的感觉，乃要望断以及于基督（来十二2）。我们需要运用我们的信心，实化祂的所是、祂所经过、祂所得着并所达到的以及今天祂的所在。祂既是在第三层天上，我们又与祂是一，我们也就在第三层天上。我们已经被摆在那追测不尽之丰富的基督里了。

### 在祂里面乃是丰满、完全和完备。事实上，祂自己就是丰满、完全和完备。因为我们在祂里面，所以我们是完全、完备的。我们是一班有基督之丰富的人。

### 在以弗所三章八节，保罗说到基督那追测不尽的丰富。……我们无法想像我们在基督里所拥有的是何等丰富。我们常常祷告说，“主啊！我又贫穷、又可怜。”但我们需要这样祷告：“主啊！我感谢你，我是富足、完备、充满的。主耶稣，因着我在你里面，我一无所缺。”我们应该告诉主、天使甚至鬼魔，说，我们比地上任何亿万富翁还富足，因为我们乃是在基督里面，祂的丰富是追测不尽的。

### 我们在作土壤的基督里生根时，头一件发生的事就是，我们在祂里面得了丰满；我们被一切神圣的丰富所充满，成为祂的彰显（8、17、19）。在作土壤的基督里，我们都被充满、得完备、被成全、得满足并彻底得着供应；我们一无所缺（参腓一19）。基督这土壤，乃是神的历史与奥秘，包含祂身位和所经过过程的一切丰富（西二2）。

### 基督既是我们已经生根于其中的美地，我们就已经在这丰满里生根了；我们在其中已经得了丰满、完备并完全。我们什么都不缺。我们既栽种在这丰满里，就该从其中吸取滋养。我们这样作，就会发现我们一无所缺（新约总论第十二册，一一一至一一四页）。

**参读：新约总论，第三百五十五篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>