---
title: 01---第二十八周 · 周一
description: 2025年夏季训练晨兴
published: true
date: 2025-08-02T08:01:18.274Z
tags: 2025-04
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-02T08:01:18.274Z
---

# 第二十八周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-04/week4/week28day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第四篇    神的奥秘——基督

### 读经：西二2～3、9～13，三1，四3，弗三8～9，约一1、14、16，林前六17

## 壹    圣经里面所说的奥秘，不光是指那些向我们隐藏，我们所不知道的事，更是指隐藏在神心里的事；这就是圣经里面论到奥秘的原则——可四11，罗十六25～26，西一26～27，二2，四3，弗一9，三3～4、9，五32，六19。

## 贰    歌罗西二章二节说，“神的奥秘，就是基督；”神的奥秘是在基督里显明出来，所以基督就是神的奥秘。

## 叁    圣经中有五大奥秘：

### 一    宇宙的奥秘就是神，祂是宇宙的意义和目的——创一1，启四11，弗三9。

### 二    人的奥秘也是神——创一26，亚十二1，林前二11。

### 三    神的奥秘就是基督——西二2。

### 四    基督的奥秘就是召会——弗三4，西四3。

### 五    召会的奥秘乃是基督的生机体，就是基督的身体作基督的扩大——弗一22～23，四4、16，五30、32。

## 📖晨兴喂养

>### **西二2    要叫他们的心得安慰，在爱里结合一起，以致丰丰富富地在悟性上有充分的确信，能以完全认识神的奥秘，就是基督。**
>
>### **四3    同时也要为我们祷告，求神给我们开传道的门，能以讲说基督的奥秘（我也为此被捆锁）。** {.is-success}

### 神真理的中心，就是基督。神的中心，就是基督。“神的奥秘，就是基督。”〔西二2〕奥秘是藏在神心里的。神创造万有，创造人类，从来没有告诉谁，是为着什么。所以，是一个奥秘。后来，神把这个奥秘启示给保罗看，叫他说出来。这个奥秘，就是基督（倪柝声文集第一辑第十一册，八八页）。

## 📖信息选读

### 我乃是要对你们讲五大奥秘。……天、地是第一个奥秘，圣经也是这样记载。头两件列入神创造记载的东西，第一是天，第二是地。天地者，奥秘也！

### 宇宙太奥秘了，……宇宙的大就是一个奥秘。

### 〔圣经中第二个大奥秘〕就是人。撒迦利亚十二章一节说，“铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华。”……人和天地并大，因为这节圣经说了天、地，然后就说到人。……我们个个都是重要的，都是了不起的人物。

### 人之所以了不起，并不是像宇宙一样在于它的大，乃是在于我们身上有一个奥秘。这个奥秘有三层：第一层是人外面身体的奥秘；第二层是人里面魂的奥秘；末了一层还有人最深处灵的奥秘。

### 圣经中第三个大奥秘乃是神。神太奥秘了！第四大奥秘乃是基督。第五大奥秘乃是召会。宇宙、人、神、基督、召会乃是圣经中给我们看见的五大奥秘。我们今天是顶天立地的人，我们有神，我们是基督徒，也在召会中。天地、人、神、基督、召会，我们都有分了。

### 我作基督徒半个多世纪了，圣经也读破了好几本，但我觉得我对这五大奥秘的认识还不够。圣经是一本奥秘的书，专记基督徒的奥秘。这五大奥秘是宇宙的事实，需要一本说明的书。

### 宇宙是一个奥秘的故事，圣经是这奥秘故事的说明。……我们有宇宙，我们也有圣经。到底天地是什么故事？人是什么故事？基督是什么故事？召会又是什么故事？圣经对此都说得很清楚。

### 圣经中的五大奥秘：第一，宇宙的奥秘就是神；第二，人的奥秘也是神；第三，神的奥秘就是基督；第四，基督的奥秘就是召会；第五，召会的奥秘就是基督的生机体，是祂的满溢和扩大，是神的家，是金灯台、新妇和新耶路撒冷。这就是宇宙终极的奥秘。今天神在全地上一地一地的往前去，每一个地方召会都是一个奥秘，都是基督的生机体，都是祂的扩大和满溢，都是神的家，都是金灯台，也都是新妇。最终，我们都在永世里成了神终极的彰显—新耶路撒冷。神在宇宙里就达到了祂最终的目标（李常受文集一九八三年第一册，二一一至二一二、二七五页）。

**参读：圣经中的五大奥秘，第一至五章。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>