---
title: 2022年冬季训练｜第十一周周二
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:10:06.344Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:55:01.513Z
---

## 2022年冬季训练｜第十一周周二
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week11/week11day2.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
 
## 📖纲目

## 叁	活出并作出新耶路撒冷，就是在以斯拉之职事与尼希米之领导的内在意义里生活并事奉：

### 一	我们需要留在得洁净的过程里，脱离一切的搀杂，以主和祂永远经纶的权益为我们唯一的目标——拉九2，太五8，提前三9，林后六4上，6，8中，路九54～55，来四12，王上八48：

### 1	我们能得洁净，是借着神光照、暴露和审判的过程，借着十字架的了结和除去，借着血的洗净和洗涤，并借着那灵的涌流和浸透——诗一三九23～24，五一7，10，启二二1。

### 2	我们能得洁净，是借着神纯净的话里生命之水的洗涤过程；一个越在神话语里的人，就越纯净——诗十二6，一一九9，140，弗五26，赛五五8～11。

### 3	利未记十九章十九节启示，神要一切都各从其类，没有任何搀杂——启十七3～6，申二二5，9～11，参创一11，21，24～26，二7～9：

### a	牲畜交配不可搀杂，表征生命不可搀杂：凡凭神生命而活的，就不可凭肉体而活——参加五16。

### b	播种不可搀杂，表征话语的职事只该撒播一样的种子，传讲一样的教训——神永远经纶独一的教训——申二二9，提前一3～4，六3。

### c	不用搀杂的衣料作衣服，表征我们的行为不可搀杂；活在新约生命里的人，不该凭旧约的规条而活；（加二19～20，五1～6；）属于主的人，不该照着外邦人的风俗生活。（利二十23，十八3，参弗四17，罗十二2上。）

### 4	彼前一章二十二节说，『你们旣因顺从真理，洁净了自己的魂，以致爱弟兄没有假冒，就当从清洁的心里彼此热切相爱』：

### a	我们的魂（我们的心思、情感和意志）得洁净，是指我们的魂从神以外的各样事物中蒙拯救，而固定在神这唯一的对象和独一的目标上；（林前二9～10，帖后三5；）当我们顺从真理，就是顺从我们在基督里之信仰的内容和实际时，（提后四7，多一1，）我们的全魂就专注于神，因而得着洁净，脱离神以外的一切事物。

### b	我们的魂旣得着洁净，全人专注于神，使我们的全心、全魂并全心思都爱祂，（可十二30，）结果就是爱弟兄没有假冒，从心里热切的爱神所爱的人。（约十三5，14～17，34～35，彼后一5，7，罗十二9～11，提后一6～7，帖前三12，四9～10，来十三1，约壹二5～8，三11，23，四7～8，16～21。）

## 📖晨兴喂养

### **弗五26    好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会。**

### **彼前一22    你们既因顺从真理，洁净了自己的魂，以致爱弟兄没有假冒，就当从清洁的心里彼此热切相爱。**

### 神今天就在祂的话里，这话有神的实际，就是神的自己。神自己这实际有个特别的功用，就是圣别我们。我们常读神话语的人都有这样的经验，不管我们圣经读得懂不懂，只要早晨起来吧神的话读一读，一天之中把神的话想一想，我们就被圣别了。

### 我们把主的话读来读去，我们里面世界的东西都消除了，我们也就得洁净、圣别了。神的话带着神的实际，在我们身上有一个特别的功效，就是把我们圣别了，使我们脱离搀杂的世界，归神为圣（李常受文集一九九○年第二册，八五至八六页）。

## 📖信息选读

### 世界是最搀杂的，但神实际的话把我们圣别，我们就变得单纯了；这单纯的归结就是圣。……一个越在神话语里的人，就越单纯；一个不在神话语而在世界里的人，是复杂而不单纯的。……然而，我们里面若有神的话，这话带着神的实际就在我们里面作圣别的工作，把我们圣别出来，我们就属于神，也就单纯了。……撒但是搀杂之世界的王，我们的神是单纯的神。祂实际的话圣别我们脱离搀杂的世界，使我们归到神的单纯里；这样，我们就在此合一了（李常受文集一九九○年第二册，八六页）。

### 〔在彼前一章二十二至二十五节，〕我们魂得洁净，乃是那灵圣化我们的性情，使我们在神圣别的性情里过圣别的生活（15~16）。这比洗罪（来一3）、洗净（约壹一7）还要深。后二者是洗净我们外面的所作，前者是洁净我们里面的所是—魂，如以弗所五章二十六节话中之水的洗涤。

### 我们的魂得洁净，就是我们心的各部分—心思、情感和意志，从一切的污秽和沾染得了洁净（徒十五9，雅四8）。实际上，这是指我们的心思、情感和意志，从神以外的各样事物中蒙拯救，而固定在神这唯一的对象和独一的目标上。这样的洁净是因我们顺从真理而成就的，这真理乃是我们信仰的内容和实际。当我们顺从真理，就是顺从我们在基督里之信仰的内容和实际时，我们的全魂就专注于神，因而得着洁净，脱离神以外的一切事物。这乃是借着领受那栽种的话（一21），就是圣别人的真理（约十七17），以拯救我们的魂脱离一切的污秽。

### 照着彼得在彼前一章二十二节的话，我们是因顺从真理洁净自己的魂。这里有三件事：洁净魂、顺从和真理。我们不该将这些事的任何一件视为理所当然。反之，我们该问这里的真理是什么，也该问顺从真理是什么意思。不但如此，彼得说，我们顺从真理，洁净了自己的魂，以致爱弟兄没有假冒。这里彼得不仅仅说到爱，也不只说到弟兄相爱，更说到爱弟兄没有假冒。……然后他接着劝我们要从清洁的心里彼此热切相爱（彼得前书生命读经，一三五至一三七页）。

**参读：神殿与神城的恢复，第三至四、七至八章；以斯拉记生命读经，第一、四至五篇。**