---
title: 2022年冬季训练｜第十一周周六
description: 
published: true
date: 2023-01-21T13:00:33.885Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T13:00:31.325Z
---

## 2022年冬季训练｜第十一周周六
## 📖纲目

### 五	我们需要建造城墙，以保护召会作神的家：

### 1	我们能凭羔羊得胜的血建造城墙，这血借着我们悔改、认罪、并求神洁净，而应用在我们身上——启十二11，诗五一18。

### 2	我们必须牧养神的羣羊，就是要吹独一新约职事的一个号声，将神一切的旨意告诉神的羣羊，以主保护的警戒和健康的教训，完成神的话，使羣羊得以在基督里长大成熟——林前十四8，弗四11，徒二十26～35，结三三1～11，三四25，西一24～29。

### 3	我们必须在身体里争战，好建造城墙以保护召会——罗十六20：

### a	身体穿上神的全副军装，而对每一个肢体给与保护；我们必须寻求身体的意见和覆庇，好得着身体的保障与护卫——弗六10～20，太十六18，徒二一4，11～12。

### b	属灵争战是按着这个原则：一人追赶千人，二人使万人逃跑——申三二30，传四9～12，出十七11～13。

### 4	我们必须建造城墙，以保护神的神性丰富在地上的权益，以及祂终极的成就——参约一12～13，赛九6，林前十五45下，林后三17，四5，西一18，徒二36，五31，来四14，九15，七22，八2，约壹二1，约十五26，罗八34，26。

### 六	我们需要凭基督而活，并活出基督，因而显大基督，好使我们能建造召会作神的彰显——出四十34～35，王上八1～11，罗十三14，12，林前三16～17，腓一19～21上，启二一3，22，10～11：

### 1	城墙是为着神的彰显；因此，建造城墙（尼二17）就是建造召会作神的彰显。（太十六18，弗二20～22，四11～16，林前三9～17，启四3，二一11，18～19。）

### 2	今天主在祂的恢复里正在作工，要恢复正常的光景，就是基督在作祂彰显的正确召会里——弗三16～21，启四3，二一11，18～19。

### 3	我们要彰显神，就需要借着在基督全身体的相调生活里，过与神圣三一调和的生活，蒙拯救脱离我们天然的个性和己的样式——罗五10，利二4～5，林前十二24～25。

### 4	我们要彰显神，就需要天天借着话中之水的洗涤，被圣化并得更新，好献给我们的新郎基督，作祂纯洁、荣耀、彰显神的新妇——24节，弗五26～27。

## 📖晨兴喂养

### **罗十六20    平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下。……**

### **弗六11    要穿戴神全副的军装，使你们能以站住，抵挡魔鬼的诡计。**

### **申三二30    若不是他们的磐石卖了他们，若不是耶和华交出他们，一人焉能追赶他们千人？二人焉能使万人逃跑呢？**

### 召会是基督的身体，这身体对于每一个肢体是有供应的，……〔并且〕也有保护。这事在属灵的争战中尤其重要。在以弗所书这本专讲基督身体的书信中，第六章就讲到属灵的争战乃是召会的事，不是个人的事。……撒但不怕个人，他所怕的乃是召会。……我们要站在身体的立场上来面对撒但。我们在个人的祷告上如何靠信心，我们也该靠信心站在身体的立场上。许多基督徒在仇敌面前跌倒，因为他们单独站立。实际上，我们若单独站立，我们就是邀请撒但来攻击我们（倪柝声文集第二辑第二十四册，八四至八五页）。

## 📖信息选读

### 基督的身体穿戴全副的军装。在这身体里，每个肢体都有他的特点，这些特点合起来，就是全副的军装。一个弟兄有信心，他就有信心的盾牌；一个弟兄有神的话，他就有那灵的剑；整个军装就是众肢体的特点合起来的。所以，全副的军装是给全召会的，不是给你个人的。……基督的身体有一个用处，就是覆庇众肢体。我们都需要身体的覆庇，否则我们就要一直暴露在仇敌的攻击之下。孤立的个人也容易受欺骗，为此我们也需要身体的覆庇。我们应当一直与我们同作肢体的信徒有交通。我们不能笼统地承认我们需要身体，我们必须专一确定地到弟兄姊妹那里，求他们帮助。

### 许多人作事，不与弟兄姊妹商量、祷告，自己就作了，这是不认识身体的覆庇，结局就是跌倒。我们都要学习看见身体覆庇的事实，并藏在身体的覆庇底下，接受身体的保护。

### 只认识身体是一个真理的人，也许寻求身体的意见和覆庇，但他这样作只是一种政策，不是生命。当他想到时，他就去作，但他容易忘记。那些看见身体实际，并在经历上进入身体的范围的人，他们不可能忘记。他们按照身体的原则而行动，乃是自然的，因为那是他们的生命。

### 以弗所六章说我们要穿戴“神全副的军装”〔11〕，好抵挡黑暗的魔军。争战的兵器并不是给单个的信徒，乃是给整个身体。“全副的军装”只能由整个身体穿上，不能由单个肢体穿上。属灵争战的原则就在这里—一人追赶千人，二人使万人逃跑（申三二30）。在所谓的召会里，失去了〔击败八千敌军的能力〕，因为基督徒都过分散的生活，没有在身体里尽功用。

### 按照一般的算学，一个人若是赶一千，两个人应该赶二千才是；但是在属灵的算学里，一人赶一千，二人却能赶一万。二人合在一起的力量，是两个分开的人的五倍。二乃是团体数的起码，若是二人都单独地去赶，就失去了八千。这里给我们看见一个原则，团体的力量是强大的，神看重团体的身体（倪柝声文集第二辑第二十四册，八五至八七、一二七至一二八页）。

**参读：神建造的异象，第三章；基督的奥秘，第五、十篇；倪柝声文集第二辑第十八册，第五十三篇。**