---
title: 2022年冬季训练｜第十一周周四
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:10:42.492Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:57:39.541Z
---

## 2022年冬季训练｜第十一周周四
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week11/week11day4.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
 
## 📖纲目

### 三	我们需要被恩典重新构成，这恩典就是经过过程的三一神，成为我们的生命和一切——彼前五10，林后十三14，来十29：

### 1	十二使徒代表新约的恩典，表征恩典是产生新耶路撒冷的源头、元素和凭借——启二一14。

### 2	我们需要被恩典加上恩典所构成，凭恩典劳苦，分赐恩典，并供应恩典的话——约一16，林前十五10，彼前四10，徒二十32。

### 3	新耶路撒冷是由神将祂自己构成到人里面，使人在生命和性情上，但不在神格上成为神，而建造成的，使神与人成为团体的实体，和相互的居所——启二一2～3，10～11，18～22。

### 4	我们只该作一个工作，就是新耶路撒冷的工作；当我们内里运行的神在往前带领祂所拣选的人经过祂生机救恩的主要步骤，就是重生、圣别、更新、变化、模成以致荣化时，我们必须与祂是一。

### 5	这样一层一层的爬上去，爬到最高点，就是大家都一致了，都没有肉体了，没有天然了，都是在灵里，都是新耶路撒冷里的人；这个就是神工作的最高点，而我们乃是祂的同工——约五17，腓二13，启四3，二一11，林前三9，12，林后六1，帖前三2。

### 6	『经过过程并终极完成的三一神，照着祂的心爱美意，并为着祂经纶中的最高目的，正将祂自己建造到祂所拣选的人里面，并将祂所拣选的人建造到祂自己里面，使祂得着在基督里神人二性相调的构成体，作祂的生机体和基督的身体，成为祂永远的彰显，以及救赎之神与蒙救赎之人相互的住处。这奇妙珍宝结构的终极完成，将是新耶路撒冷，直到永远』——李常受。

### 四	我们需要完全分别出来归给神，被神全然浸透，为着召会生活过圣别的生活，使我们成为圣城——启二一2，彼后一4：

### 1	心思的更新及其结果一变化，将我们从我们那被世界元素泡透的性情和生活分别出来，并拯救我们脱离这样的性情和生活——启二一12上，罗八5～6，十二2，5～11，弗四23。

## 📖晨兴喂养

### **彼前五10    但那全般恩典的神，就是那曾在基督耶稣里召你们进入祂永远荣耀的，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，加强你们，给你们立定根基。**

### **约一16    从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩。**

### **启二一14    城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的十二个名字。**

### 宝石不仅是借着主灵变化的工作所产生，也是由基督追测不尽的丰富所构成（弗三8）。……恩典就是基督—神的具体化身。因此，由恩典来构成，就是由基督来构成，作为新耶路撒冷的构成成分。我们越经历基督，得着基督，就越有分于基督神圣的元素，也就越成为新耶路撒冷的构成成分，与所有神所拣选并变化的人建造在一起，这样我们就能成为圣城，作神永远的居所（新约总论第八册，一九○页）。

### 〔启示录二十一章十四节〕的使徒代表新约的恩典，表征新耶路撒冷是建造在神的恩典上。进入圣城乃是照着神的律法，城却是建造在神的恩典上。这里的“使徒”也含示新耶路撒冷的组成，不仅包括以色列所代表的旧约圣徒，也包括使徒所代表的新约圣徒（圣经恢复本，启二一14注2）。

## 📖信息选读

### 我们只该作一个工作，就是新耶路撒冷的工作；就是要把神所拣选的人作成重生的人，圣别的人，更新的人（就是新人），变化的人，模成的人（就是模成神长子形像的人），并荣化的人。将来在新耶路撒冷的，都是这一种人。

### 专特地说，就是把一个神所拣选的人，一点一点作成一个神所重生、圣别、更新、变化、模成神长子形像以致荣化的人；这么一层一层爬上去，爬到最高点，就是大家都一致了，都没有肉体了，没有天然了，都是在灵里，都是在诸天的国里，都是新耶路撒冷里的人。……是一步一步，一层一层爬上去，末了就到最高点，肉体没有了，天然也没有了，都是在灵里了，那就是新耶路撒冷。……我们……该……只作新耶路撒冷的工（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，六六一页）。

### 模仿这世代〔罗十二2〕，就是模成现今世界的潮流。我们不该模成这世代，反要借着心思的更新而变化。我们越被变化，就越从肉体、己和世界蒙拯救。

### 任何占有并霸占我们的事物，对我们而言都能成为世界的一项。……时候要到，那时你就能说，“主，我赞美你，我已经得了释放。我已经从各种霸占里完全得着释放。在这地上没有任何事物占有我或霸占我。”如果这是你的情形，你与世界就无分无关；然而你仍会活在地上，你仍然需要食衣住行和婚姻，但这些事不会占有你或霸占你。

### 我们若看见世界的异象，就会领悟我们不该爱任何属世界的事物。我们不该爱任何占有或霸占人的事物。反之，我们该把我们的爱完完全全、毫无保留地给主。我们所有的空间都是为着祂的。我们里面一切的地位、一切的空间都是为着祂的（李常受文集一九六五年第三册，二七九至二八○页）。

**参读：神在祂经纶中的律法与恩典，第二篇；从天上来的异象，第五章；列王纪生命读经，第八、十三篇。**