---
title: 2022年冬季训练｜第十一周周五
description: 
published: true
date: 2023-01-21T12:58:59.605Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:58:57.209Z
---

## 2022年冬季训练｜第十一周周五
## 📖纲目

### 2	我们借着活在灵中并吃基督作隐藏的吗哪，就能胜过世界而成为神的建造——约壹五4，18～19，21，启二12～17，参约十四30。

### 3	我们需要完全从巴比伦的偶像世界分别出来；巴比伦的偶像世界是以买卖或商业的邪恶为特征，牵涉到贪婪、诡诈和贪财；我们的基督徒生活不该贪财，我们的基督徒工作不该是赚钱的行业——亚五5～11，提前三3，8，六5～10，徒十29～30，二十33～34，提后三2～4，来十三5，林后二17，十二15，参王下五15～27：

### a	撒但是生意人，商人，他的思想是照着他的商业原则，与神创造人的定旨相对——结二八16，18，伯一9，参腓三7～8，创一26。

### b	巴比伦所贩卖的货物，头一项是金，末一项是人口；『人口〔直译，人的魂〕』就是为了被雇用而贩卖自己的人——启十八12～13，参彼后二3，15。

### c	这不仅描述要来的巴比伦，也描述今天的世界；人把自己的魂、自己的生命（就是他们自己）卖给职业，忽视了神和他们永远的定命——参路十二13～21。

### d	神主宰的权柄，要把以色列人在被掳时从巴比伦人所学商业中的罪恶，归还巴比伦（示拿地）——亚五10～11，创十一2，9。

## 📖晨兴喂养

### **启二17	……得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，上面写着新名，除了那领受的以外，没有人认识。**

### **亚五7~8	（看哪，有一片圆铅被举起来）；这坐在量器中的是个妇人。天使说，这是罪恶。……**

### 吗哪预表基督是那使神子民有能力走祂道路的属天粮食。这吗哪有一分保存在那藏于约柜中的金罐里（出十六32~34，来九4）。公开的吗哪是公开给主的子民享受的；隐藏的吗哪表征隐密的基督，是特别的一分，保留给那些胜过属世召会之堕落的得胜寻求者。当召会走世界的路时，这些得胜者进前来，住在至圣所神的面光中，在那里享受隐藏的基督这特别的一分，作他们每日的供应。今天这应许在正当的召会生活中已经应验，并且在要来的国度里要完全应验。今天我们若寻求主，胜过属世召会的堕落，并享受主这特别的一分，在要来的国度里，祂这隐藏的吗哪就要成为我们的赏赐。如果我们今天在召会生活中，失去祂作我们这特别的一分，在要来的国度里，我们必定不能享受祂作赏赐（圣经恢复本，启二17注2）。

## 📖信息选读

### 撒迦利亚五章五至十一节描述量器的异象。这里的量器乃是能盛装一伊法东西的器皿，供作生意买卖使用。

### “与我说话的天使……说，……这出来的是量器；他又说，这是恶人在全地的形状。”（5~6）世界人口有很大的百分比从事商业或贸易。作生意表面看并不是那么坏；反之，全地的贸易表面似乎很正派。但实际上，今天的贸易完全满了罪恶。

### 〔七节下半至八节上半〕启示那坐在量器中的妇人，表征贸易里的罪恶，如贪婪、欺诈、爱钱财。卖者爱钱，设法要取得买者口袋里的钱；买者也爱钱，设法要省钱，用低价买得货物。

### 五章的异象相当于启示录十八章里大巴比伦的异象。这两个异象给我们看见，在神眼中，贸易里的罪恶是一种拜偶像和淫乱。商业是一个犯奸淫、想要赚钱的妇人。

### 在撒迦利亚五章七至八节，我们看见有一片圆铅（直译，铅法码）被扔在量器的口上。这表征因着神的主宰，贸易中的罪恶受到限制。……如果贸易受到限制，特别是国际贸易受到限制，全地就会得着圣别。

### 一个妇人变成两个妇人〔9上〕，表征商业一旦不受限制时的双倍影响。……两个妇人翅膀中有风，她们的翅膀如同鹳鸟的翅膀。她们将量器抬在天地之间（9下）。这一切都表征邪恶贸易的快速扩展。……“我问与我说话的天使说，她们要将量器抬到哪里去？他对我说，要在示拿地为她盖造房屋；等房屋齐备，就在那里把她安置在自己的地方。”（10~11）这表征神主宰的权柄，要把以色列人在被掳时从巴比伦人所学商业中的罪恶，归回巴比伦（示拿地）。让这罪恶归回巴比伦把。所有神的选民，都该诚实简单地过生活（撒迦利亚书生命读经，四二一至四二三页）。

**参读：关于主的恢复，第二至三篇；撒迦利亚书生命读经，第六、十至十一篇。**