---
title: 2022年冬季训练｜第十一周周一
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:09:46.465Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:53:31.149Z
---

## 2022年冬季训练｜第十一周周一
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week11/week11day1.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
  
## 📖纲目

## 壹	以斯拉之职事的内在意义，具体可见于『洁净』、『教育』与『重构』这三辞；尼希米之领导的内在意义，具体可见于『分别』、『保护』和『彰显』这三辞；我们必须与主天上的职事合作，按照这内在的意义，活出并作出新耶路撒冷，以建造召会作神的家与神的国——王上八48，诗四八1～2，提前三15，弗二21～22。

## 贰	照着时代职事里的时代异象生活并事奉神，乃是活出并作出新耶路撒冷：『墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃』——启二一18，徒二六19，二二15，启二一2，9～11：

### 一	城是纯金的，如同明净的玻璃，表征我们需要被神的圣别性情所『洁净』，并且借着『教育』得着光照，就是将圣经教训应用到我们的心思里，使我们的心思得着更新和光照，而清楚神的思想、考量和法则——参太五8，弗四23，约十七17。

### 二	『建造的工』〔『墙是用碧玉造的』（启二一18）也可译为『墙建造的工是用碧玉』一译注〕乃是神唯一的工作，用三一神『重构』我们，使我们以祂为材料而被重建，并将祂供应到人里面，使祂得以将祂自己建造到他们里面，将他们作成新耶路撒冷里的人——林前三9，12，弗三16～19，启三12，歌六4，来十一10。

### 三	城连同城墙，表征新耶路撒冷作为在神元首权柄之下神永远的国，为着『分别』神的子民，并『保护』神的权益——尼四17，弗五26。

### 四	城墙是碧玉（神生命的丰盛），城是金（神的神圣性情），这启示神永远的经纶乃是使我们在生命和性情上，但不在神格上，与祂一样，作祂唯一的『彰显』——创一26，约十10下，彼后一4，启四3，二一10～11，18。

## 📖晨兴喂养

### **启二一11~12    ……城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；有高大的墙……。**

### **18    墙是用碧玉造的，城是纯金的，如同明净的玻璃。**

### **四3    那位坐着的，显出来的样子好像碧玉……。**

### 神坐在宝座上，显出来的样子好像碧玉，而〔新耶路撒冷〕高大的墙，全是碧玉造的；墙的第一根基也是碧玉。照启示录二十一章十一节看，碧玉乃是“极贵的宝石，……明如水晶”。它必是深绿色的，表征丰富的生命。神显出来的样子像碧玉〔四3〕，这乃是说，祂所显出来的乃是丰富的生命。碧玉是神显出来的样子，也是圣城新耶路撒冷显出来的样子（二一11）。因此整座城在外观上与神毕像毕肖。……城的中心是宝座上那显出来好像碧玉的神，城的周围是碧玉造的墙。这就是说，整座城从中心到周围，乃是那丰富生命之神的彰显（李常受文集一九八四年第三册，五九九至六○○页）。

## 📖信息选读

### 启示录二十一章十二节告诉我们，墙是高大的，为着分别归神并保护神的权益。墙高一百四十四肘。一肘约有十八寸，所以墙高约有二百一十六呎。启示录也告诉我们，墙长一万二千斯泰底亚。一斯泰底昂（斯泰底亚的单数式）约六百呎，所以墙长约一千三百六十四哩。这大约是美国从加州洛杉矶到德州达拉斯的距离。……新耶路撒冷的城墙至少比中国的长城高七倍。……启示录中高大的城墙……是用碧玉造的，这碧玉明如水晶（12、18、11）。……我们高大的城墙是透明的。地上没有一道墙能比得上新耶路撒冷的墙。

### 新耶路撒冷的城墙有七种含示。城墙含示变化、建造、神的形像、神的彰显、耶稣的见证、分别和保护。墙总是把一个特定的空间，从别的空间分别出来。墙也保护墙内的东西脱离各种消极、邪恶的事物。

### 墙的根基有十二使徒的名字。每一位使徒由一块宝石来表征。彼得……的……意思就是石头。石头是神所造的，不是变化成的；但一切的宝石都是经过变化的物体。彼得原来是一块石头，但至终他成了碧玉，成了新耶路撒冷的第一根基。墙本身是碧玉，墙的第一根基也是碧玉。彼得原来不过是一块石头，但在新耶路撒冷里他是一块碧玉，是墙的第一根基；这含示变化。

### 墙不是仅仅用神所造天然的材料建造的，乃是用变化过的东西建造的。我们都是神的旧造，但神把我们摆在基督里，使我们成为祂的新造。我们原来都是天然的人，但在基督里我们已经从旧造变化成为新造（林后五17）。在新耶路撒冷没有中国人、美国人、西班牙人、墨西哥人、日本人、韩国人、法国人、义大利人、德国人，没有任何别的文化或种族。我们都要完全变化。我相信甚至我们的肤色都要变化。到那日，我们都是“绿色的”。我们都要成为碧玉！我们都要成为同样肤色—“绿色”—的人！一切不同的肤色，一切不同的文化，都要被三一神丰富神圣的生命所吞灭；这就是变化（李常受文集一九八四年第三册，六○○至六○二页）。

**参读：新耶路撒冷的解释应用于寻求的信徒，第三篇。**