---
title: 2022年冬季训练｜第十一周周三
description: 
published: true
date: 2023-01-31T06:10:22.396Z
tags: 2022年冬季训练, 晨兴
editor: markdown
dateCreated: 2023-01-21T12:56:22.603Z
---

## 2022年冬季训练｜第十一周周三
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/wiki/2022-07-week11/week11day3.mp3">
</audio>
<head>
  <!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-5Z9BVTETNL"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-5Z9BVTETNL');
</script>
  </head>
 
## 📖纲目

### 二	我们需要受教育，好用真理教育别人，使神得着见证，就是祂团体的彰显——提后二2，提前三15～16，六3，林前十四31：

### 1	圣城新耶路撒冷的十二根基有羔羊十二使徒的名字，指明新耶路撒冷的建造乃是按照使徒的教训，就是神经纶健康的教训——启二一14，徒二42，提后一15，多一9，提后二2。

### 2	以斯拉精通神的律法，这律法乃是联于神的经纶；律法预表基督是神的话、神的见证、神的描绘、神的彰显——出十六34，三四28，参启一2。

### 3	我们在写成的话里来到基督这活的话跟前，祂就能成为应用的话，使我们被祂注入，而成为耶稣的见证——约一1，启十九13，约五39～40，六63，启一2，10～11。

### 4	我们留于神经纶教训的唯一职事里，就能领畧主话的内在意义，而被生命的光所充满——尼八8，13，太四12～16，约一4～5。

### 5	我们必须学习使用新文化（就是新人的神人文化）里的新语言，就是『犹大的话』——尼十三23～24。

## 📖晨兴喂养

### **拉七6    这以斯拉从巴比伦上来，他是经学家，精通耶和华以色列神所赐摩西的律法。王赐他一切所求的，是因耶和华他神的手帮助他。**

### **尼十三24    他们的儿女……不会说犹大的话，所说的是照着各民的方言。**

### 以斯拉不仅是祭司，也是精通神律法的经学家（拉七6）。

### 他知道需要有精通神律法的人，帮助百姓不仅笼统地认识神，更是按照神所说过的话认识神。以斯拉有这样的才能，所以他自愿去向王要求谕旨，准许犹太人自由地作一切事（以斯拉记生命读经，二五、三四页）。

## 📖信息选读

### 我们研读旧约历史书时，需要学习如何将这些书联于神的经纶。神在祂的经纶里拣选以色列，立他们为子民，使他们形成国，并赐他们律法。我们如何能将这点与神的经纶相联？神的经纶是神成为人，使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，好产生基督生机的身体，这要终极完成于新耶路撒冷。基督是神经纶的中心、实际和目标。……律法联于神的经纶，因为律法赐下，是作神的描绘、照片、形像和见证。律法作神的见证，乃是基督的预表；基督是神的形像，就是神的描绘、照片和见证。

### 在预表里，遵守律法的意思就是彰显神。遵守律法而不杀人，不犯奸淫，不偷盗，不说谎，不贪婪，就是神人的生活。过神人生活的人，有神的形像。他们是神的描绘，甚至是神的复制。……以色列人遵守律法，就是活神并彰显神（历代志生命读经，九二至九四页）。

### 在主恢复的新语言里，……成为肉体的意思是，神将祂自己带进人里面，将祂的神性与人性调和，并使神与人成为一个实体。这是新语言。要明白神成了一个人很容易，但要明白神将祂自己带进人里面并将祂的神性与人性调和较困难。神性与人性的调和是成为肉体最高的解释。我们对成为肉体的领会若没有达到这高度，就是没有适切的认识。……成为肉体的意思是神将祂自己与人调和，使祂自己与人成为一个实体。这比说神成了一个人更深。

### 新语言有许多这样的例子。重生最高的定义乃是神用祂神圣的生命重生了祂的子民，将祂神圣的生命与属人的生命接枝在一起而同过一个生活（罗十一17）。更新乃是让我们的心思改变成为基督的心思（林前二16，腓二5）。基督的心思同着调和的灵渗透我们的心思，使我们的灵成为我们心思的灵（弗四23）。……我们的灵是我们全人的中心，而我们那以心思为主要部分的魂围绕着我们的灵。在重生时，那灵进到我们的灵里，与我们的灵成为一（林前六17）。从那时起，与我们的灵调和成为一的那灵就在等候机会要扩展到我们的心思，就是我们的魂里。这就是按照新语言的更新。

### 我们都必须将主恢复里的新语言学起来。……主的恢复是个新文化。我盼望所有圣徒都进入这新文化的新辞汇、新语言和新发表（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，四九至五一页）。

**参读：长老训练第三册，第一、三、五至六、九至十三章。**