---
title: 07---第五周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-05-02T01:46:50.421Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T01:46:50.421Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第五篇&emsp;作主忠信的管家，有从主来的负担供应话语，并彼此同心合意配搭，好与主合作以完成祂的经纶</span></h2>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，我们来到这次国际长老负责弟兄训练的后半段，我非常有负担，我们都要进入这次训练的总题。总题的负担就是在总题里面说到的“话语的职事与为着神的经纶之神的分赐”。在前四篇信息我们看见的是话语的职事，后四篇信息，五至八篇是说到为着神的经纶之神的分赐。我祷告的是，弟兄们，我们都能看见这两件事，就是神话语的职事以及为着神经纶之神的分赐，有生机，彼此之间有生机的关系、关联。我再说下去你就了解了，话语职事就是神的分赐。我们要再说一次，话语的职事就是神的分赐。神的分赐是为着神的经纶。所以话语的职事是神的分赐，神的分赐是为着神的经纶，这就是整体的负担。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们看见了，相信是在第三篇里，主要是说到约壹五章十三节，那是给你们一个范例。我喜欢这一节，我非常地珍赏，在这一节里面是说到看见、求，并赐生命，看见、祈求、将生命赐给他。你看见弟兄犯了不至于死的罪，如果你看见弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，将生命赐给他，赐给他。弟兄们，我们不该有的情形是，我们不该是看见了，批评，然后散布死亡。很抱歉，我要这样说，这件事、这样的情形会发生，看见、批评，然后散布死亡。我们一看见了某些事，在我们中间爱必须得胜，爱才有效能，我们要彼此代求，来在一起，我们这些负责弟兄们要彼此代求。想一想，希伯来书十章二十四节、二十五节那里说到，我们来在一起，你们要彼此相顾，彼此相顾，彼此相顾，激发爱心，要彼此代求。我们首先来在一起不应该是谈一谈我们的议程，该作些什么。我们应该要彼此代求，彼此相顾。我们里面都应该有为彼此的祷告、关切。弟兄，我们来在一起也应该彼此关切，总是不要忘记关心Ed弟兄，我也是。好。我们看见了，就好像弟兄你若看见了我里面的一些事情，你第一件该作的事就是祈求。这里的注解是说到为他祷告，就是你要作一个祈求者。我们都要作祈求者，我们看见了就要祈求。所以看见、祈求、将生命赐给他，就像弟兄为我祷告。保罗说，就是在祷告中提到你们，我们该作的事就是要提到他们。“哦，主啊，Ed弟兄，他的情形，需要把生命分赐给他。”然后到一个地步，主就带领这位弟兄与我交通，有个人的交通，在这样的接触里、交通里，主就带领你要对我说什么，这样我们就在一起。你的同在、你的这个人，你，主所带领你所说的每一句话都赐我生命。我喜欢这个点，就是将生命赐给他。赐生命就是话语的职事，赐生命就是神的分赐，为着神的经纶。要记得我们的基督，是现在正在分赐的基督。我们把这个指出，是说到神唯一的目标，在时间里唯一的目标就是要将祂自己分赐到我们里面，天天分赐进来。这样的分赐就是话语的职事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;现在还有另外一节，我很喜欢的就是赐生命。以弗所四章二十九节，这一节说到我们口中所出的话，这里要出于恩典。我们不只要赐恩典，要将，还要将恩典供应给人。我们也要成为，这是不是很好呢？我们要将恩典供给听见的弟兄姊妹。恩典就是神在基督里作为那灵让我们享受。我们要成为赐恩典的人，我们与这位赐生命的灵是一，作为生命的管道，把生命赐给弟兄姊妹。我们享受主到一个地步，就有机会在我们与祂是一里把恩典彼此供应。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;另外一节要指出的是耶利米书十五章十九节。我们喜欢十六节，你的话是我心中的欢喜快乐。而十五章十九节，倪柝声弟兄指出这一节，在文集第六十册里面说到，我们要有价值观的改变，如果你得了重生，你整个价值观就改变了，你从前的价值观，好像就是粪土一样，但是一切现在都是粪土。主对他来说，他观念已经改变，在他的价值观里会有改变。所以保罗在他的书信里说到，他将万事看作粪土。保罗他是在迦玛列门下受教，但是他将这一切都看作亏损，为要赢得基督。所以对他来说，一切基督以外的都是粪土。这是一个在他价值观上面厉害的改变。耶利米十五章十九节说，“你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口。”我喜欢这一节，“你若将宝贵的从低贱的分别出来，你就可以作我的口。”我们知道基督是在这宇宙中唯一宝贵的一位，就像彼前二章说到的“宝贵”。所以祂对我们是何等的宝贵，我们要将宝贵的从低贱的分别出来。一切基督以外的都没有价值。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在林前十二章保罗说到，我们要建造在宝贵的材料，用宝贵的材料来建造。基督是建造的根基，我们只能用这种材料建造，就是金、银、宝石来建造，或者是我们只能用木、草、禾秸建造，只有这两类。我们的祷告是，“主，我与圣徒们在一起，我与弟兄们在一起，弟兄姊妹们，在我的家聚会、排聚会里，我要把从宝贵的从低贱的分别出来。我需要有父（金）作为父神的神圣性情；就是银，就是子神祂救赎的工作；以及宝石，宝贵的石头，就是灵神祂变化的工作。”我们的祷告，并且我们的渴望应该是，“主啊，拯救我们脱离用木、草、禾秸建造。”那是没有价值的，我们需要有宝贵的石头，而那些低贱的、没价值的就是用木、草、禾秸。我们有许多的角度分享这件事，来看这件事，木就是我们天然的人，用木来建造，就是用我们天然的人建造，用天然的力量建造，用天然的办法建造。我们需要弃绝这一切天然的，不要木，只要金。而草，就是说到天然，是表征肉体。木表征天然的人，天然的办法，天然的力量，而草表征肉体。我们的建造不该是用肉体，也不该是用木、草、禾秸，木、草、禾秸就是无生命之物，我们不该用无生命之物来建造，我们应该被神圣的生命，奏厄生命充满，这就是永远，非受造的神的生命。林前十五章十四节说到被提。我们都要被生命吞灭，被永远的奏厄生命吞灭，这就是我们该现在该有的经历。今天就要被生命吞灭，被奏厄生命吞灭。我所作、所说的一切都不该是凭天然的人或肉体，我所作、所说的一切必须凭神圣、永远、非受造之神的生命。所以这就是话语的职事，这等于神的分赐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;现在我们来到第五篇的篇题，这里说到“作主忠信的管家，有从主而来的负担供应话语，并彼此同心合意配搭，好与主合作以完成祂的经纶”。所以我们说到“管家”这个辞，在纲要会看见，忠信的管家就是作忠信的分赐者，管家是分赐者，与神是一，在神的神圣分赐里为着神圣，完成永远的经纶。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;神永远的经纶，就是神的计划，乃是神的家庭经营，神的家庭行政；神的分赐、分授是完成神经纶的过程、手续；因此，神的分赐乃是为着神的经纶—提前一3~4与4节注4：</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第一大点，说到神永远的经纶，就是神的计划，乃是神的家庭经营，神的家庭行政；神的分赐，这很重要，这个第一大点，接下来说的，神的分赐、分授是完成神经纶的过程、手续；因此，神的分赐乃是为着神的经纶。神的分赐乃是为着神的经纶。这就是总题里面所说的，为着神的经纶之神的分赐。神的分赐是为着神的经纶，这是完成神经纶的过程和手续。我们知道“经纶”这个辞在保罗对提摩太的吩咐里面，他说，我劝你，我要你“嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，也不可注意虚构无稽的事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。”（提前一3~4）oikonomia，在信仰里的经纶，我们知道原文“经纶”，我不知道我这样的发音对不对，oikonomia是由两个希腊字构成，“oikos”就是家，还有“nomos”意思就是律法。“oikos”就是家或家人，“nomos”意思就是律法或行政。我们能说oikonomia就是神的家庭行政，家庭行政，要将祂自己，在祂的三一里将祂自己分赐到我们里面，为着完成神的经纶以建造基督的身体，预备基督的新妇，带进基督的国度，终极完成新耶路撒冷。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;现在如果你查读提前一章四节注四，说到“经纶”这个辞，这是非常的美妙。这里这样说，这个字的字根就是与约翰十章九节的“草场”同源，“草场”有同源。在约翰十章九节的“草场”同源，含分配草场给羊群的意思，分配草场给羊群意。所以神的神圣分赐就是祂神圣的分授，使我们这些在神羊群中的羊得着供应。这里保罗的嘱咐，正面来说，要嘱咐就是叫他们只教导神的经纶。如果你教导神的经纶不同的事就是不同的教训。事实上，教训，在圣经里只有独一的教训，就是教导神永远的经纶。所以嘱咐那几个人不可教导与神的经纶不同的事。然后有第五节，在第四节你看见，到第五节这怎么说？他说，“这嘱咐的目的”，教导，这嘱咐的目的，这里我不说整节了，“这嘱咐的目的乃是爱”，是爱，意思是你教导神永远经纶这独一的教训，那会挑旺弟兄姊妹爱主到极点。所以这与林前十一章二节相符，我把你们许配给基督。这就告诉我们新约的职事是许配的职事，这分职事是神永远经纶的职事。当你真正地教导神永远经纶这独一的教训，那就把圣徒许配给基督，挑旺他们向基督上好、首先的爱，新鲜的爱。所以这里继续说，这嘱咐的目的乃是爱，这个目的或是最终的结果，也就是目标，也就是目的，也就是用意，就是结果。我要再说，这嘱咐的目标、目的、用意并且结果，这个嘱咐的目的是爱，“这爱是出于清洁的心、无亏的良心、并无伪的信心。”（提前一5）爱是出于这三件事。所以感谢主，神永远经纶的职事，我们就在这样许配的工作里，许配给这独一的丈夫，这会挑旺我们向着主耶稣的爱。好。我们现在来到下一个点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;基督是神经纶的中心、圆周、元素、范围、手续、目标和标的；事实上，神 永远经纶的一切内容单单就是基督—太十七5，路二四44。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以这里有马太十七章五节，这是讲到彼得在变化山上发生的事，这里说，“他还说话的时候，看哪，有一朵光明的云彩遮盖他们；看哪，又有声音从云彩里出来，说”，这是父的声音，“这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听祂。”我喜欢这里的“听祂”。圣徒们，我们来这里是要听祂。上一堂，这里说到我们要听祂。现在，在马可九章同样的事在第八节是这样说的。这里说到“听祂”，然后马可九章八节说：“他们忽然周围一看，不再见一人，只见耶稣同他们在那里。”我喜欢看见这样的话，“只见耶稣，”以利亚和摩西与耶稣说话，但是现在他们不再见一人，只见耶稣。所以我们要听祂，我们也要只见耶稣。祂是摩西所预表的律法和以利亚所预表的申言者的实际。所以在路加二十四章四十四节，主在复活里向门徒显现，“耶稣对他们说，这就是我从前还与你们同在的时候，对你们所说的话：摩西的律法、申言者的书、和诗篇上所记关于我的一切事，都必须应验。”这就带我们到第二中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;除非我们认识神的经纶，否则我们就无法明白圣经；圣经的中心题目乃是神的经纶，整本圣经都是关乎神的经纶—路二四45，伯十13，参弗三9。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，如果你看看路加二十四章四十五节，在这个训练里，我为大家的祷告就是要开他们的心，使他们能明白圣经。在旧约这一切说到祂的话都必须应验，然后耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经。我的祷告也是在接下来训练的各堂聚会里，“主啊，开我们的心，使我们能明白圣经。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;然后约伯记十章十三节以及以弗所三章九节，我们强调这两节，在国际华语特会时也讲过了。事实上就是在今年一开始的时候，我们就强调这个点，我要说约伯记，在我们面前提到两件事，这两件事就是一个极大的问题和一个极大的答案，一个重大的问题和一个重大的答案。这重大的问题是隐含约伯记十章十三节。在十二节非常有趣，约伯和他三个朋友来在一起，他们能说最好的事就是他们什么都不要说。当他们一开口，他们就成为非活力排，所以他们意见都跑出来，约伯也被得罪了，也为自己辩护，他看见一些正面的事，他对主说：“你将生命和慈爱赐给我，你的眷顾也保守我的灵。”（12）然后到了十章十三节，这一节这里提出了那重大的问题，然后约伯知道，“然而你待我的这些事，早已藏在你心里”；但他不知道是什么。然后十章十三节这一节非常的关键，是整本书的关键。“然而你待我的这些事，早已藏在你心里；我知道这是你的意思。”所以有些事是藏在神的心里，是对于约伯的事，他知道这在神心里，但他不知道这件事藏在祂心里的是什么。这个问题说到两个部分，这是两个部分的问题，这个问题包括两部分。第一，什么是神在祂创造人的事上的定旨？神创造人的定旨是什么？这是问题的第一部分。而这重大问题的第二部分，是神对付祂圣民的目的是什么？神对付，神对祂所创造之人的目的是什么？神对付他圣民的目的是什么？你必须通过这两个问题。第一就是为什么？我们常常问，这件事为什么发生在我身上？在这里有重大的答案，所有的问题都有一个重大的答案，你每次有要问为什么的时候，你就发现有答案，答案是在以弗所三章九节。以弗所三章九节告诉我们，那历世历代。约伯问这个问题，我们也问神，神创造人的目的是什么？神对付我，祂的圣民的目的是什么？以弗所三章九节保罗就说到，“将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明。”是隐藏在创造万有之神里的奥秘。所以约伯说我知道这些事早已藏在你心里。然后你来到以弗所三章九节，什么是藏在神心里的事？就是神永远的经纶，就是那创造万有之神里的奥秘有何等的经纶。我们要看见神要完成祂的经纶，在我们身上。祂有祂的经纶，如果你没有神的分赐，祂就不能完成这个经纶，这就是神的经纶。所以我们经过一切的事，答案就是神的经纶连同神的分赐，你不能把这两件事分开。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以我们要能够见证，弟兄，当我们经过一切的事件，结果该是神更多地分赐，分赐到我们里面的某个部分。也许我们没有感觉，但是我们经过一切的事之后，经过苦难、经过热和压，像弟兄在创世记生命读经里所说的，在主恢复里大烤箱里，这对我们来说都是有益的。我们都在烤箱里，我们需要向祂的分赐敞开，不要问，叫主关掉烤箱的热火，我们需要压力，我们需要热。当经过这一切的热，一切的压力，借着受苦，借着苦难，神要叫我们更多更多地向祂敞开。这里职事的话对我们说，经历最多变化的人就是那些向主最敞开的人。你经过许多的事，却没有祷告，却是祷告那些道理上的祷告。这好像，如果你经过尼加拉，你快要到，你到尼加拉瀑布，你不会说这里的青山绿水等等。你不会祷告，你不会道理地祷告，你会很急地祷告说，“主啊，救我不要掉到瀑布底下。”你不会有道理的祷告，你会很惊，用急切的祷告，你不会跟主讲信息。你们知道巴底买那里对主说，主只对他说，你要什么，他说什么？“主，我知道你一切都知道，我的眼睛的事，你是全世界最好的眼科医生，你知道我的虹膜，你知道我的眼球。”他没这样说，他一句话都没说，他只说了一个辞，主对他说，“你要什么？”他说，“我要能看见。”好像连主词、动词都没有，就是一句话，这里有“我要看见”，这个辞“我要能看见”。这就是我们在祷告中该有的祷告。“主啊，我们知道你能作，我知道你能作。”重点是你到底要什么。所以我们要看见这里有极大的、重大的问题，在神的心中隐藏着。神创造人的目的是什么？神对付祂圣民的目的是什么？约伯记十章十三节，“你待我的这些事，早已藏在你心里。”这是一个极大的问题，而这个极大的答案就是在以弗所三章九节，“历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶。”这是带着祂神圣的分赐，把祂的三一分赐到我们这三部分的里面，以建造召会作基督的身体，终极完成新耶路撒冷。这就是隐藏在祂里面的事。这是不是很美妙？圣徒们，我喜欢这个重大的问题和重大的答案，这是约伯记十章十三节，以弗所三章九节。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神的经纶就是要将祂自己分赐到我们里面，使我们这人由祂的所是构成；这唯有借着神将祂自己这神圣的生命分赐到我们里面，才能完成—16~17节上，约十10，十四6上，林前十五45下，罗八2、6、10~11。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的经纶就是要将祂自己分赐到我们里面，使我们这人由祂的所是构成；这是不是重大的答案？现在我们知道，我在这里给了你们许多参考的经解，许多人会觉得这是很新的。你们看看罗马书五章十七节注四，罗马书五章十七节注四这里清楚地说到，就是奏厄生命。这里说到三个生命，就是灵—永远的生命、魂生命和身体的生命。奏厄是说到非受造永远的生命；然后魂生命就是说到魂的生命，然后，这是魂生命—朴宿克的生命；而肉身生命—白阿司，这就是我们生物学这个字的由来。我们在学校可以修生物学，我们也能够修心理学，就是研究我们这个人的魂，但是没有一堂课，在奥斯汀大学，或者哈佛大学，或者在任何的大学，或者伯克莱，或者在……好，我不讲了，不会有一堂课是研究永远生命学。是有动物学，亚当已经上过动物学了，这是斑马，这是什么动物，这一切的动物。亚当能够为这些动物起名，这是动物学，但是没有一堂课是讲到永远生命的学问。但是我们在这里就在学永远生命学，我们不是在研究，我们是在得永远的生命。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，我们在复习信息的时候，我跟弟兄们说，这对我是何等的新鲜，说到《基督身体的构成与建造》这本书，李弟兄在亚特兰大一九九二年释放的信息，就是感恩节特会所释放的信息，请听，我们没有想过是从这个角度来看，我读给你们听。这神圣的生命经过一段漫长的过程，所以神圣、永远、非受造之神的生命经过一段漫长的过程。这个过程是什么呢？我再分享一点。我要你们听，这神圣的生命今天不是跟以前在祂成肉体的时候的那样的生命。在已过的永远里，这永远的生命、奏厄生命已经存在，神是奏厄、永远的生命，祂是永远、非受造、永远之神的生命。这时在祂成肉体时已经不一样了，今天这神圣的生命已经经过了升天。所以，我们都知道，我就再读给你们听，今天祂是神、是人，说到祂的经过过程，有神性、也有人性，祂有为人生活、死的功效、复活的大能、以及升天。请听，现在都在祂里面作生命，在祂这永远的生命里。所以奏厄、永远的生命里就包含了这一切的过程，三一神所经过的过程，奏厄生命今天就是经过过程的三一神，是丰富的元素，分赐到我们的里面。最后我读给你们听这句话，在这生命里，就是奏厄永远的生命里，我们现在正被变化，为着建造基督的身体。这些成分，这生命里，奏厄生命里的成分是非常的丰富，是一切的成分，祂所经过的过程，奏厄，我们能够从这些的角度来看，就好像一个钻石，你可以从不同的角度来看，现在这个奏厄生命可以分赐到我们里面，是经过升天之后的生命，祂已经经过漫长的过程，其中的成分是追测不尽的丰富。好，所以只有借着神将祂自己分赐到我里面作生命才能完成。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在约翰约翰十四章六节，主耶稣说，“我就是道路、实际、生命。”生命是个人位，奏厄生命是人位，我是生命。然后约翰十章十节，祂说，“……我来了，是要叫人得生命，并且得的更丰盛。”祂不是说我来，我是一个物质的生命或者心理的生命，祂说我是奏厄、永远、神圣、非受造的生命，我来叫你们得生命，并且得的更丰盛。我不再需要更多的肉身生命了，我已经有了，你们可以看得见，我们也有很多魂的生命了，但是我们所需要的是奏厄永远的生命，需要更多得着丰盛的生命。祂要叫……约翰五章十四节说到我们要得生命。我们要得生命，祂就必须是经过一个释放生命的死，分赐生命的复活，成为赐生命的灵，就成为赐奏厄生命的灵。当祂把祂自己分赐到我们里面作为奏厄生命，祂就把祂自己分赐到我们灵里面。所以罗马八章十节说，我们的灵是生命，是奏厄生命，我们的灵不只是有奏厄生命，我们的灵是奏厄生命本身。然后罗马八章六节说，心思置于灵乃是生命，奏厄生命。所以我们的心思事实上，当我们留意那灵、体贴那灵，专注那灵，用那灵，操练灵，我们灵里贫穷，我们的心思会是灵，心思置于灵、注意灵、体贴灵、使用灵、操练灵、注意灵。这里就说到心思置于灵，我们这样作，我们的心思就是生命，奏厄生命，这是不是令你很惊奇？然后罗马八章十到十一节，这说到“……那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着他住在你们里面的灵，赐（奏厄）生命给你们必死的身体”。弟兄们，我祷告在这个聚会里我们要里面更多得着奏厄生命，在我们，甚至分赐到我们的身体里。也许我们觉得Ed弟兄要分享了，这堂他要讲多久，你们不要这样想。你们还会有时间分享的，我们来聚会了，我们就需要被奏厄生命化，就要成为奏厄的生命，甚至我们必死的身体也要得生命。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;神要完成祂的经纶，必须得着忠信的管家，分赐者，将神圣生命的供应分赐给神的儿女—路十二42，多一7： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第二大点，神要完成祂的经纶，必须得着忠信的管家，分赐者，分赐者，这个我说过，祂将神圣生命的供应分赐给神的儿女。这里有路加十二章四十二节，我希望你们要把这一节，在这一节里面，用马太二十四章四十五节也可以代替这一节。马太二十四章四十五节主说，谁是那忠信又忠信，殷勤又忠信的奴仆。二十五节说到按时分粮给他们。我希望你们注意说到家人，要赐给他们食物。“谁是那忠信又精明的奴仆，为主人所派，管理祂的家人，按时分粮给他们？”这就是祂永远的经纶，要管理祂的家人。我们是管理祂的家人，要作什么呢？要按时分粮，就是分赐，将神在基督里作为那灵分赐到人里面作生命，作食物，这就是神分赐，为着神的经纶，按时分粮。所以弟兄们，我还记得我在马太结晶读经的时候分享到“按时分粮”，我说过每个人都该作，我们若是有一个字框上面写“按时分粮”，这样是非常好的。所以这位，有一位姊妹，这位姊妹她还是在主恢复里忠信的姊妹，你能想象么？她把，为我作这，她在我的墙上放了一个字框，上面写的就是“按时分粮给他们食物吃。”那里有一个牌子是说到给他们食物，按时分粮，我的桌上。弟兄们给我，为我作了一个牌子，上面写“按时分粮给他们食物”。所以我早上一起床，左右看都是“按时分粮”。所以我们该作什么？就是“按时分粮”。我希望我们所有的人都能成为“按时分粮”的人。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“管家”的原文与提前一章四节和以弗所一章十节的“经纶”同字根。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;管家就是跟经纶是同字，就是神经纶里面的管家者，为着神的经纶的神圣分赐者。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们都必须作神经纶良善又忠信的管家，享受基督并供应基督，好分赐基督作神诸般的恩典，以供应作神家人的圣徒—林前四1~2，弗三2，彼前四10，弗二19。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们都必须作神经纶良善又忠信的管家，享受基督并供应基督。如果你要作忠信的管家，神经纶忠信的管家，你就要记得创世记生命读经里怎么说，这是一个很值得引用的话，“神要使人快乐”，神要叫人快乐。看看，你是不是很喜乐？我看见你们，弟兄们，你们都很快乐。如果我看一位弟兄，Edison，这位弟兄的名字，因为他前面就是Ed这个字，他是Edison，我是Ed。我看到Edison弟兄，他有一次是很不高兴地看着我，就为他祷告，“求你拯救他，拯救他的脸面。”但是弟兄们，你们在我面前，你们的脸都是发光，叫我很得鼓励，所以我要看看你们，第二排也不错。好，我们都需要成为发亮的人，我们的喜乐不是天然的快乐，我们快乐是因为有三一神的喜乐，三一神的笑脸，三一神的笑脸使我们喜乐，使我们快乐。所以我们要让自己享受基督，天天享受祂，享受基督并供应基督，并分赐基督的人。我们分赐基督作神诸般的恩典以供应作神家人的圣徒。林前四章一到二节，我们也需要在我们里面有向主的祷告，“人应当把我们看作基督的执事，和神的奥秘的管家。”（1）人说到我们的时候，心里应该要认为这个人是基督的执事，是服事者，他也是神的奥秘的管家，就是在召会里的管家。保罗说，“还有，在此所求于管家的，是要他显为忠信。”（2）每当我读到“显为忠信”，我第一次读到的时候我就觉得我要忠信，但我怎能忠信呢？在林前七章二十五节保罗这样说，他说我说话是被，在主面前显为怜悯而得以忠信。我的祷告就是“主，怜悯我，使我能成为你永远经纶神圣分赐的忠信管家”。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;奇妙的神圣传输应当天天都在发生；神丰富地供应恩典的灵，我们该不断地接受并分赐恩典的灵—约一16，来十29下，加三2~5，弗三2，四29。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里下面的经节都给我们看见这事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;基督徒的生活乃是恩典的生活，恩典的经历，好叫我们能执行恩典的管家职分，分赐恩典—三1~2，林后十二7~9。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要再说恩典就是神在基督里作为那灵，给我们享受。Vine的《新约字义解释》说到“恩典”这个字的意思就是那不断地赐给我们，使我们在光中喜乐的事，甚至Vine这个学者也看到，恩典是将喜乐分赐给我们，所以神在基督里作为那灵分赐给我们，是叫我们喜乐，给我们享受的。所以我们需要执行恩典的管家职分，来分赐恩典。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;我们要作恩典之灵全备供应的管道，将神恩典的话供应、分赐给圣徒，使他们生命长大并享受基督—徒六4，二十32，林后三6，腓一19~25，来十29下，约壹五16。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以我们要祷告，“主，使我们成为管道，作为供应的管道，使圣徒在生命里长大，并使圣徒享受基督。”我们需要成为供应的管道。圣徒们，生命读经，腓立比书生命读经，这篇信息的篇题就是保罗最好的选择。你若是记得腓立比一章十九到二十五节，保罗是在两难之间，他说，我离世与基督同在是更好的，是好得无比的，保罗说好得无比就是好得无比了，因为离世与基督同在那是好得无比的，但是“然而留在肉身，为你们更是需要的”。意思就是，“我既这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐。”进步说到生命的长大；喜乐就是说到享受基督，这是腓立比一章二十五节。我们知道这里说到我要继续与你们同住，使你们得着信仰上的进步和喜乐。保罗是供应的管道，当他与圣徒们在一起的时候，就使他们生命长大加增；与圣徒们在一起，使他们享受基督，也更多地增加。所以在信息里面，你们要读到，我们都要成为供应的管道，我们对召会应该是不一样的。我们若是供应的管道，在召会里，李弟兄是这样说的，他说，如果有一个或两个供应的管道，对整个国家来说都会不一样。这样的说话让我里面觉得非常扎心，生命读经是这样说，说，对召会来说应该，生死应该是很要紧的。我们的生当然很重要，我们的生对召会是很重要，因为我们是供应的管道，供应给亲爱的弟兄姊妹，使他们在生命里长大，并且使他们享受基督。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们尽话语职事，必须有从主来的负担： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有从主来的负担。负担这个辞在原文massa，massa，英文是massa，说到负担，你们的发音应该是massa，谢谢弟兄帮助我。这是指明一个重担，一个你担着的担子。而负担的定义，定义，负担的定义，什么是主来的负担？主的担子？在祂心中的重量，特别的是要让祂的子民生活、事奉，在祂永远经纶的一个实际，这是祂心中的事。一个专特并且一个一般的方式，好使他们生活、事奉，在祂的经纶里。祂的负担也该成为我们的负担。当我们领受负担，从主领受了负担，那就，首先，主要光照我们，我们有光，有神圣的光照在圣经的事实上，传输并且把这个图画照在我们里面，我们就有这属天的电视，属天的光照在圣经的事实上，像电视一样传输异象到我们里面，这个道理对我们就成为真实的。光加上事实成为异象，然后主给你这样的思想，祂把思想放在你里面，然后你用祂的话，用发表来说出在你里面的思想。所以从祂来的光就分赐到你里面。所以有光、有思想、有话语。当我们有负担，我能够见证主也给我们有所看见，就能够对人有所说话。负担在我们里面意思就是我们里面受压，在我们里面推动我们，使我们里面有感觉沉重，里面觉得痛苦。我们知道，“主耶稣啊，你要对我说话，你要给我发表，叫我能释放你所给我看见的。”这你释放出来的负担，那就是主放在你里面的负担，分赐到弟兄姊妹里面。我们继续来看第一中点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;向神敞开的灵乃是从神领受负担的条件；我们必须学习在我们与主亲密的交通中，借着祷告来领受负担并释放负担—路一53，诗二七4，赛五九16，西四2： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;祷告与工作是分不开的；没有祷告，就没有工作—耶三三2~3，赛六二6~7，徒六4。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这就是为什么行传六章四节，“我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神若给我们祷告的负担，就是要我们发表出来；负担只有借着发表来卸下—可七29，来五7。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以希伯来书五章七节说到，主，“基督在肉身的日子，强烈地哭号，流泪向那能救祂出死的，献上祈祷和恳求。”这个思想就是强烈地哭号、流泪。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们在家里若无法大声祷告，就要去找一个我们可以出声，把负担发表出来的地方，像主所行的一样；我们应当出声祷告，即使是轻声祷告也可以；神要我们将负担说出来—可一35，路六12，诗四1，五1~3，七七1，一〇二1，一一六1，一四二1，歌二14。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这些经节，在下面的经节都给我们看见这件事。我只读诗篇五章这边一到三节所说，“求你侧耳听我的言语，顾念我的呻吟。”这里不是思想，不是你听我的思想，是“听我的言语”，你侧耳听我的言语，你垂听我呼求的声音，顾念我的呻吟。我们要发出声音，清早要出声，你的妻子睡在旁边，但你不用太大声，你可以轻声祷告，或者到一个角落里。卫斯理约翰他盖房子的时候，他有一个为自己祷告的角落。你也应该有一个房子，其实我们每个人都没有一个祷告的房间，特别是为了祷告而有的房间，所以我们可能要离开到一个地方去祷告，我们祷告轻声也可以。这里，哦，耶和华啊，早晨你必听我的思想，是这样么？不是，你必听我的声音，耶和华啊，早晨你必听我的声音，听我的声音。我们要祷告出声，愿你听见我的声音，每天早晨直到我们遇见你。雅歌二章说到，从窗棂向里观看，你是羚羊蹿山越岭。然后佳偶就说，听哪，是我良人的声音！惊叹号。因为她与这一位实在是一，她也被带到隐密处，磐石穴中陡岩的隐密处，这一位钉十字架的基督，我跳过这一段。这里说到让我得听，“让我得见你的面貌，得听你的声音；因为你的声音甘甜，你的面貌秀美。”（14)</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;申言者所得着的启示，就是申言者所得着的负担；没有负担，就没有话语的职事，也没有申言，能以建造召会—赛一1，二1，十三1，十五1，亚十二1，玛一1，徒六4，林前十四4下： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;请听，弟兄们，这很美妙。以赛亚一章一节，这里的第一个注解说到，以赛亚这卷书，就是以赛亚所看见的异象，一章一节。以赛亚所看见的异象就是以赛亚二章一节所看见的话，也就是以赛亚在十三章一节、十五章一节所得的默示。所以你看到以赛亚的异象、以赛亚看见的话、和以赛亚所得的默示和负担，这一切都是生机的，是一的。说到负担，以赛亚所看见的的话，还有异象，还有负担。然后以赛亚一章一节。然后撒迦利亚书十二章一节说到耶和华论以色列之话语的默示或是负担。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们的负担是要将神的启示释放给人，神的启示只有借着神所赐给我们启示的话才能释放出来—二11~16。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;当我们在供应神的话语时，我们所关注的必须是我们有否得到神的说话，而不在于我们说话的题目；要得着神的说话，尽话语职事的人必须有负担—玛二7。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，事实上这不是一个小点。我们在读生命读经时，或者职事书报的篇章的时候，李弟兄在说话的时候，常常，他常常这样说，这是我的负担，这是我的负担。然后在这个点上，我们就应该停下来，因为那是他的负担，我们就要问主说，“主啊，这也是我的负担么？”我这样问问题。这是不是我的负担呢？这给我看见，“主啊，你给李弟兄看见的异象也给我看见，你对他说的话也对我说，我要他的负担、你的负担成为我的负担，注入到我里面，成为我的负担。所以你对李弟兄说的话也对我说，成为我的负担。”我应该跟主祷告说，“主，使李弟兄的负担也成为我的负担。”好。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;尽话语职事的人必须将人的情形带到神面前，体会他们的情形，并且知道神要说什么话—出二八29~30。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;在召会的治理和话语的职事上，最大的难处就是没有从主而来的负担： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;没有负担，无论作什么都是死的，都没有果效；有负担才是活的，才会朝气蓬勃。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;负担是最叫人受对付的；若有负担，己就会减少，并要受对付；因为有些事我们的负担不许可我们作，有些事我们得受对付，否则没有办法释放负担。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们的事奉若只是照着责任而不是带着负担，这会叫我们失去主的同在—参玛三14，申四25。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们，玛拉基三章十四节常常对我是很扎心的，因为这一节主告诉我们，告诉祭司说，“你们说，你们事奉神是徒然的；遵守神所吩咐的，在万军之耶和华面前哀痛而行，有什么益处呢？”这里哀痛，他这样是说，就是以色列人敬拜并事奉神，但他们却是哀痛地事奉神；他们被要求作这些事一点也不喜乐。十四节注一。我们也有可能被落到这种情形里，我们作这件事情是受要求的，但是一点都不快乐，是哀痛的，是被要求去作的。我们若是这样就要说，“主啊，赦免我，我希望喜乐地作，我希望以你作我的喜乐来作。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;什么时候我们的事奉变作尽责任，就表明我们的事奉已经堕落了。 </h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们必须同心合意，彼此配搭—徒一14，二46： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;看见身体最厉害的记号乃是无法单独；保罗在林前一章一节把所提尼的名字写出来，这表明他有身体的感觉，有配搭的灵。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;林前一章一节说：“凭神旨意，蒙召作基督耶稣使徒的保罗，和弟兄所提尼。”他没有停在使徒保罗，他说我是作使徒的保罗，他还说和弟兄所提尼。林前一章一节。然后到最后所提尼到底提过几次呢，之后就再也没提过了。但是保罗在写信给哥林多人的时候，他提到保罗和弟兄所提尼，这位弟兄是我与我同行的，同在的，当我这样说话，写这封书信的时候，每一句话都是他经过的，我与所提尼一同配搭，他是我的弟兄。这是在新约里只有一次提到，然后罗马书十六章末了说到，我写信，所以他写这封信，保罗也是与他一同写，这指明他有身体感，在他的配搭里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;因着我们没有感觉我们需要别人，别人也需要我们在身体里配搭，我们中间就少有受教的灵，少有需要帮助的灵—太五3： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们愿主赐给我们更多受教的灵，需要帮助的灵。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;配搭乃是说，我们没有彼此就不行。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;觉得我们不需要彼此，也不需要交通，乃是最厉害的骄傲；这是最得罪主，也是最得罪身体的事。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们若是和别人缺少配搭，就会常常非议别人所作的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神的祝福是基于我们的同心合意，在灵里彼此和谐一致，有真实的配搭和真正的—徒一14： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们尽话语职事、交通、祷告时，绝不该批评别人；特别是当我们与别人一同祷告时，不该别人祷告一句，我们接着来一句相反的祷告。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有时候我们一同祷告，我们必须知道我们要进入彼此的祷告里，你祷告一件事，“主啊，圣别我们。”我祷告，“主啊，我们要在校园里行动，”弟兄们就不知道要往哪里去了，他有一颗篮球，我又有丢出另外一颗篮球，你要打哪一颗球呢？这里是圣别我们，那里是，主啊，与我们在校园开展里是一。不是这样，你要进到弟兄的祷告里，继续主要圣别我们的这个负担。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;在尽话语职事时批评别人，是最忌讳的一件事；这表明我们是狭窄的，至终会产生分裂。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在尽话语职事时批评别人，是最忌讳的一件事；我们不该有一句相反的祷告。我们常常都经历这样的事，甚至我们也作这样的事。但是这是非常丑陋的，有相反的祷告。主啊，圣别我们。然后下一句话就是说，主啊，我们已经得了圣别了。好。第二小点说，在尽话语职事时批评别人，是最忌讳的一件事；这表明我们是狭窄的，至终会产生分裂。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们一直要有一个态度，就是尊重别人、与别人合作、与别人配搭；我们该照着我们那一分服事别人，也尊重别人那一分，因为二者都是主所托付我们的；每一个人都应该有这样的谦卑，不高看自己这一分，过于别人那一分—腓二3~4。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;弟兄们要学功课，要破碎自己，迁就别人，并尊重他人所作的；唯有如此，才能使身体的感觉在我们中间一直得到保养，也才能在我们中间产生建造。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;我们不论谁传讲信息，众人要如同一条命，彼此代祷、供应和扶持；我们这班事奉主的人，若不同心合意，彼此之间时常闹故事，仇敌、圣徒都会知道，甚至连儿童都会懂得。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;儿童都会知道。我知道，我能够这样说，特别有一位弟兄，很抱歉，他已经不在主的恢复里，弟兄们一同在一个地方开特会，这位弟兄在供应话语的时候，他在准备他自己的信息，他是要讲下一篇，结果他在准备下一篇信息，他一直在翻书研读，大家都在看他，大家都在想，这些弟兄们是分裂了么？他们有没有彼此是一呢？他应该把书放下，把他的行动电话放下来，不要一直按，要扶持你的弟兄，要与你弟兄是一，要作你弟兄供应的管道，仔细听你弟兄的说话，这个很重要的。好，我要来到第六小点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;不要给圣徒一个印象，我们比别人讲得高；反而我们要给圣徒一个印象，我们的说话和别人的说话是完全和谐一致的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">7&emsp;有时当弟兄在说话时，有的人就在心里批评说，“我早就知道了”；这样的灵是最拆毁神工作的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">8&emsp;因着有忠信的圣徒在观察我们，我们必须谨慎，不要作任何事或说任何话，激起他们对我们和主恢复的忧虑—林前一10，林后十二18，提前四12，多二7~8。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;八，我们都要记得，因着有忠信的圣徒在观察我们，就像我刚才说的，他们在观察我们，这两位弟兄，因为忠信的圣徒在观察我们必须谨慎，不要作任何事或说任何话，激起他们对我们和主恢复的忧虑。然后带我们到第九点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">9&emsp;骄傲招致败坏，谦卑带来祝福—箴十六18，彼前五5。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">10&emsp;事奉者之间缺少建造的一个原因，就是他们缺乏对彼此的爱： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;无论主对我们所说的话，或祂为我们的祷告，都是要我们彼此相爱—约十三34~35，十五12、17。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;一同事奉的人中间，该有特别的爱；这个相爱是来自我们与主的一。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;长老们与同工们应当彼此牧养，彼此相爱，作身体生活的模型—二一15~17，彼前一22。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;我们需要借着操练并释放我们的灵，同心合意的祷告，而被调和在一起—太十八19，徒一14，诗歌六一四首： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我必须告诉你们，Ron和我在预备纲要的时候，我们来在一起，还有这些同工们，我们一同祷告，我的祷告的确是跟众人同心合意，也在彼此的祷告里，这的确是很美的祷告。有一次，李弟兄第一次，第一要作的事，他要在八〇年代风波之后改变安那翰召会，他说到我们的祷告要打到重点，我们要进到别人的祷告里。有一次祷告聚会里，李弟兄说，“Ed弟兄，我们要把这样祷告聚会的录音带送给众召会来听。我们的祷告就应该是这样的祷告。”我想，我对李弟兄说，抱歉，我们没有把祷告录下来。我在想我们怎么没把这个录下来，但无论如何这只是一个例子。保罗弟兄讲了一个晚上的信息也没有录下来，甚至他讲到一个地步，有人从第三层楼掉下来，我会觉得聚会应该到这结束了，结果保罗继续讲到天亮。我们也不知道他讲了什么信息，也许那一天我们会问他，他到底讲了什么。我赞美主，为着我们有这样的祷告。但是我们没有录下来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们应当作为团体的身体来祷告，而不是各祷告各的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;一面，我们祷告的方式，应当使下一个祷告的人能接续我们的祷告；另一面，我们也应当倾听别人的祷告，进入他们的祷告，并跟随他们的祷告。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们向主该有满了恳求、祈求的短祷，而不是满了向主解释，向主描述和指示的长祷。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有一次在祷告聚会里，慕迪也在祷告里面，有一位弟兄祷告了很久，他就说停，他对那位弟兄说停止他的祷告，然后他说，这位弟兄在祷告的时候，让我们先彼此交通一下。我想我不要作那样的弟兄，不要向主有长祷告，而且是满了向主解释的祷告，向主描述和指示的长祷。他已经很清楚了，只要说“主啊，我要能看见”这样的短祷。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;长祷告总是杀死祷告聚会；长祷告指明你只顾自己和自己的感觉，而不顾别人，也不顾聚会中的气氛和那灵的流。 </h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;在召会中彼此配搭而事奉，乃是凭着神七倍加强的灵，借着吃基督作生命树、隐藏的吗哪和筵席，胜过召会的堕落，为着神永远经纶最终的完成—启四5，五6，二7、17，三20~21，亚四11~14： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，下面四个中点我读给你们听。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;在召会中彼此配搭而事奉，乃是享受基督作公义、和平并圣灵中的喜乐；“这样服事基督的，就为神所喜悦，又为人所称许”—罗十四17~18。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这就是公义、和平、并圣灵中的喜乐。如果我们这样服事基督，就为神所喜悦，也为人所称许。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;在召会中彼此配搭而事奉，乃是按着神牧养人—彼前五1~6。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;在召会中彼此配搭而事奉，乃是作乐意施与的人—林后九7，徒二十35。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;在召会中彼此配搭而事奉，乃是借着过申言的生活而建造召会，满溢出涌流的三一神，为着构成召会作神的丰满—约四14下，七38~39，林前十四4下、26，弗三19。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这就是我们在这里，我们刚才唱的那首诗歌，六百五十五首，我们的事奉就是生命的流通，这就是第五章的信息。赞美主，我们还有足够的时间来分享，是不是很足够的时间？弟兄，你分享了么？好的。Paul弟兄你分享了没有？你知道我的意思了吧。好，好，现在我们与身旁的人祷告，然后弟兄会告诉我们该作什么。</h3>