---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T01:47:51.794Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T01:47:51.794Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第五篇  作主忠信的管家，有从主来的负担供应话语，并彼此同心合意配搭，好与主合作以完成祂的经纶</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：赛一1，二1，十三1，十五1，亚十二1，玛一1，徒一14，二46，六4，林前十四4下</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>赛1:1</b></span>&emsp;当乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家作犹大王的时候，亚摩斯的儿子以赛亚所看见，关于犹大和耶路撒冷的异象：

  <span style="color: #cf5148"><b>赛2:1</b></span>&emsp;亚摩斯的儿子以赛亚所看见，关于犹大和耶路撒冷的话：

  <span style="color: #cf5148"><b>赛13:1</b></span>&emsp;亚摩斯的儿子以赛亚所得关于巴比伦的默示：

  <span style="color: #cf5148"><b>赛15:1</b></span>&emsp;关于摩押的默示：一夜之间，摩押的亚珥被毁坏剪除了。一夜之间，摩押的基珥被毁坏剪除了。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚12:1</b></span>&emsp;耶和华论以色列之话语的默示。铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说，

  <span style="color: #cf5148"><b>玛1:1</b></span>&emsp;耶和华借玛拉基传给以色列之话语的默示。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒1:14</b></span>&emsp;这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒2:46</b></span>&emsp;他们天天同心合意，坚定持续地在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，

  <span style="color: #cf5148"><b>徒6:4</b></span>&emsp;但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前14:4下</b></span>&emsp;……但那申言的，乃是建造召会。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;神永远的经纶，就是神的计划，乃是神的家庭经营，神的家庭行政；神的分赐、分授是完成神经纶的过程、手续；因此，神的分赐乃是为着神的经纶—提前一3~4与4节注4： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:3</b></span>&emsp;我往马其顿去的时候，曾劝你仍住在以弗所，好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:4</b></span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的4经纶并无助益。

  <span style="color: #cf5148"><b>注4</b></span>&emsp;原文，家庭律法；含分配意（字尾与约十9的草场同源，含分配草场给羊群意），指家庭管理，家庭行政，家政，引伸为行政（分配）的安排（dispensation），计划（plan）或经纶（economy），所以也是家庭经营。神在信仰里的经纶，乃是神的家庭经营，神的家庭行政（参弗一10注2，三9），要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己，这家就是召会（三15），基督的身体。使徒的职事乃是以神这经纶为中心（西一25，林前九17）；然而那些异议者不同的教训，被神的仇敌利用，使神的子民从这经纶岔出去。在地方召会的行政和牧养中，我们必须使众圣徒完全清楚这神圣的经纶。

  <span style="color: #cf5148"><b>使徒保罗在本书第一章所摆出来的，乃是神的经纶对抗不同的教训。神的经纶是在信仰里（4），不同的教训是以律法为本、为中心（7～10）。所以这就是信仰对律法，如加三所对付的（加三2、5、23～25）。凡以律法为本、为中心的教训，都是不健康的（10），惟有神在信仰里的经纶，对抗以律法为本、为中心的教训，才是健康的，能叫人因信靠基督而得永远的生命（16），有分于神永远的计划，就是神在信仰里的经纶。这就是可称颂之神所托付与使徒保罗那荣耀的福音（11）。人若丢弃这信心和无亏的良心，就在信仰上犹如船破于深海中（19）。</b></span>
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;基督是神经纶的中心、圆周、元素、范围、手续、目标和标的；事实上，神永远经纶的一切内容单单就是基督—太十七5，路二四44。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太17:5</b></span>&emsp;他还说话的时候，看哪，有一朵光明的云彩遮盖他们；看哪，又有声音从云彩里出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>路24:44</b></span>&emsp;耶稣对他们说，这就是我从前还与你们同在的时候，对你们所说的话：摩西的律法、申言者的书、和诗篇上所记关于我的一切事，都必须应验。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;除非我们认识神的经纶，否则我们就无法明白圣经；圣经的中心题目乃是神的经纶，整本圣经都是关乎神的经纶—路二四45，伯十13，参弗三9。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>路24:45</b></span>&emsp;于是耶稣开他们的心窍，使他们能明白圣经；

  <span style="color: #cf5148"><b>伯10:13</b></span>&emsp;然而你待我的这些事，早已藏在你心里；我知道这是你的意思：

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:9</b></span>&emsp;并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神的经纶就是要将祂自己分赐到我们里面，使我们这人由祂的所是构成；这唯有借着神将祂自己这神圣的生命分赐到我们里面，才能完成—16~17节上，约十10，十四6上，林前十五45下，罗八2、6、10~11。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:16</b></span>&emsp;愿祂照着祂荣耀的丰富，借着祂的灵，用大能使你们得以加强到里面的人里，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:17上</b></span>&emsp;使基督借着信，安家在你们心里，……

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:10</b></span>&emsp;贼来了，无非是要偷窃、杀害、毁坏；我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

  <span style="color: #cf5148"><b>约14:6上</b></span>&emsp;耶稣说，我就是道路、实际、生命；……

  <span style="color: #cf5148"><b>林前15:45下</b></span>&emsp;……末后的亚当成了赐生命的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:2</b></span>&emsp;因为生命之灵的律，在基督耶稣里已经释放了我，使我脱离了罪与死的律。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:6</b></span>&emsp;因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:10</b></span>&emsp;但基督若在你们里面，身体固然因罪是死的，灵却因义是生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>罗8:11</b></span>&emsp;然而那叫耶稣从死人中复活者的灵，若住在你们里面，那叫基督从死人中复活的，也必借着祂住在你们里面的灵，赐生命给你们必死的身体。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">提前一3~4&emsp;……好嘱咐那几个人，不可教导与神的经纶不同的事，也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗三11&emsp;这是照着祂在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的经纶是神在基督里所立的永远定旨。……圣经中所启示的基督，乃是三一神的具体化身，以及祂所经过的一切过程，包括成为肉体、为人生活、钉十字架、复活、升天和降下。……因此，基督是神永远经纶的元素、范围、手续、目标和标的。基督在神的经纶里是一切。事实上，神永远经纶的一切内容单单就是基督。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神新约的经纶是祂的计划，要在祂的三一里将自己分赐到祂所拣选的人里面。……这分赐有三个步骤。首先，这是出于父神。父是源头，起源。其次，这分赐是借着子神，祂是流道。第三，神的分赐是在灵神里，祂是凭借和范围。经过出于父神、借着子神并在灵神里这些步骤，神就将自己分赐到祂所拣选的人里面。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这分赐产生召会，以显明神万般的智慧，这是照着祂在基督里所立的永远定旨（弗三9~11）。这就是说，借着神在祂三一里的分赐，召会得以产生，展示神诸般的智慧（新约总论第一册，一九至二一页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;今天的光景还不是这样。许多人没有活在灵里，让神在他们里面有分赐；他们还是活在魂里，以自己为中心，凭自己作主。所以我们需要帮助弟兄姊妹，使基督的成分一天一天逐渐地、更多地加在我们里面。至终，我们这些蒙神救赎、重生、变化的圣徒，借着有分于基督的生命和性情的丰富，预备好作基督的新妇，基督的配偶，成为新耶路撒冷，作基督与召会终极的成就，在永世里作神所居住的帐幕，并圣徒所居住的圣殿，成为经过过程之三一神与祂重生、变化、而得荣的三部分圣徒，联合且相调为一，终极的丰满彰显（启二一1~二二5）。那时，万有都在基督里归一于一个元首之下，就有完全的平安与和谐。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的经纶不是顾到我们的成就，乃是要我们这些蒙拣选、得重生的人，全人被那灵充满，以至于到处是主，到处是神，使我们脱离天然自我，与众圣徒作神居所。……这是神居所的问题，毫无个人利害的问题。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的经纶要什么？乃是要得着团体的彰显。为此，在旧约里，神按着祂的形像，照着祂的样式造人（创一26），好将祂自己放在人里面，作人的生命，与人成为一，叫人作祂的彰显和代表。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这就是神所要得着的。神之所以得着你，拯救你，重生你，变化你，叫你属灵，叫你有追求，都是为着这个。我们得救、重生、变化、属灵、追求，不是为着我们自己，乃是为了叫我们脱离天然自我，与众圣徒同作神的居所。这才是神的经纶与分赐，而不是对错、得失的问题（李常受文集一九九○年第三册，一一六至一一七、一二○至一二二页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：神圣三一的神圣分赐，第一章；神的经纶与分赐，第一至二篇。</h3>