---
title: 02---第五周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T01:49:09.266Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T01:49:09.266Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;神要完成祂的经纶，必须得着忠信的管家，分赐者，将神圣生命的供应分赐给神的儿女—路十二42，多一7： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>路12:42</b></span>&emsp;主说，谁是那忠信又精明的管家，为主人所派，管理他的仆从，按时分粮给他们？

  <span style="color: #cf5148"><b>多1:7</b></span>&emsp;因为监督是神的管家，必须无可指责，不任性，不暴躁，不醉酒滋事，不打人，不贪卑鄙的利益；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“管家”的原文与提前一章四节和以弗所一章十节的“经纶”同字根。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>提前1:4</b></span>&emsp;也不可注意虚构无稽之事，和无穷的家谱；这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无助益。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗1:10</b></span>&emsp;为着时期满足时的经纶，要将万有，无论是在诸天之上的，或是在地上的，都在基督里归一于一个元首之下；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;我们都必须作神经纶良善又忠信的管家，享受基督并供应基督，好分赐基督作神诸般的恩典，以供应作神家人的圣徒—林前四1~2，弗三2，彼前四10，弗二19。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前4:1</b></span>&emsp;这样，人应当把我们看作基督的执事，和神的奥秘的管家。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前4:2</b></span>&emsp;还有，在此所求于管家的，是要他显为忠信。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:2</b></span>&emsp;谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前4:10</b></span>&emsp;各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗2:19</b></span>&emsp;这样，你们不再是外人和寄居的，乃是圣徒同国之民，是神家里的亲人，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;奇妙的神圣传输应当天天都在发生；神丰富地供应恩典的灵，我们该不断地接受并分赐恩典的灵—约一16，来十29下，加三2~5，弗三2，四29。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约1:16</b></span>&emsp;从祂的丰满里我们都领受了，而且恩上加恩；

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:29下</b></span>&emsp;……又亵慢恩典之灵的，你们想，他该受怎样更重的刑罚？

  <span style="color: #cf5148"><b>加3:2</b></span>&emsp;我只愿问你们这一件，你们接受了那灵，是本于行律法，还是本于听信仰？

  <span style="color: #cf5148"><b>加3:3</b></span>&emsp;你们是这样的无知么？你们既靠那灵开始，如今还靠肉体成全么？

  <span style="color: #cf5148"><b>加3:4</b></span>&emsp;你们受苦如此之多，都是徒然的么？难道果真是徒然的么？

  <span style="color: #cf5148"><b>加3:5</b></span>&emsp;这样，那丰富供应你们那灵，又在你们中间行异能的，是本于行律法，还是本于听信仰？

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:2</b></span>&emsp;谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:29</b></span>&emsp;败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;基督徒的生活乃是恩典的生活，恩典的经历，好叫我们能执行恩典的管家职分，分赐恩典—三1~2，林后十二7~9。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:1</b></span>&emsp;因这缘故，我这为你们外邦人作基督耶稣囚犯的保罗，为你们祈求—

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:2</b></span>&emsp;谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:7</b></span>&emsp;又恐怕我因所得启示的超越，就过于高抬自己，所以有一根刺，就是撒但的使者，加在我的肉体上，为要攻击我，免得我过于高抬自己。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:8</b></span>&emsp;为这事，我三次求过主，叫这刺离开我。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:9</b></span>&emsp;祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;我们要作恩典之灵全备供应的管道，将神恩典的话供应、分赐给圣徒，使他们生命长大并享受基督—徒六4，二十32，林后三6，腓一19~25，来十29下，约壹五16。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒6:4</b></span>&emsp;但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:32</b></span>&emsp;如今我把你们交托神和祂恩典的话，这话能建造你们，叫你们在一切圣别的人中得着基业。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后3:6</b></span>&emsp;祂使我们够资格作新约的执事，这些执事不是属于字句，乃是属于灵，因为那字句杀死人，那灵却叫人活。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:19</b></span>&emsp;因为我知道，这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:20</b></span>&emsp;这是照着我所专切期待并盼望的，就是没有一事会叫我羞愧，只要凡事放胆，无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:21</b></span>&emsp;因为在我，活着就是基督，死了就有益处。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:22</b></span>&emsp;但我在肉身活着，若使我的工作有果子，我就不知道该挑选什么。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:23</b></span>&emsp;我正困迫于两难之间，情愿离世与基督同在，因为那是好得无比的；

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:24</b></span>&emsp;然而留在肉身，为你们更是需要的。

  <span style="color: #cf5148"><b>腓1:25</b></span>&emsp;我既然这样深信，就知道仍要留下，继续与你们众人同住，使你们得到信仰上的进步和喜乐，

  <span style="color: #cf5148"><b>来10:29下</b></span>&emsp;……又亵慢恩典之灵的，你们想，他该受怎样更重的刑罚？

  <span style="color: #cf5148"><b>约壹5:16</b></span>&emsp;人若看见他的弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，将生命赐给他，就是给那些犯了不至于死之罪的。有至于死的罪，我不说当为那罪祈求。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">弗三2&emsp;谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">西一25&emsp;我照神为你们所赐我的管家职分，作了召会的执事……。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神的分赐完全是祂经纶中的一件事：是在祂的经纶中，是在祂的计划、打算、安排之下，把这个分赐实行出来。为着实行这个分赐，祂这位三一神就选召祂所喜欢的人，能用的人，安排他们作祂的分赐者，把祂的恩典丰厚地给他们；这班人里头因着神丰厚的恩典，就有神的大能在他们里头运作。这些使徒和申言者就照着神的运作来尽他们的职事。在这种情形之下，他们的职事就称作管家的职事。他们是管家，因为他们要实行神的分赐（李常受文集一九九○年第三册，六○九页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“经纶”这辞在希腊文的意思是家庭律法，就是指着家庭行政说的。……神……安排一班又一班使徒和申言者来作祂这个家政的管家，来分配这大家庭里的丰富，叫有分于这个家的每一分子，就是家人，个个都能分享这个大家庭家主的丰富，满足家主的心意。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗实在是这样一个管家，执行他的管家职分，把神丰富的恩典，就是基督那无限量的丰富分赐出去。所以保罗的管家职分就是神经纶的实行。经纶这辞在以弗所三章九节翻作经纶，但是在二节却翻作管家职分。……神的家政，就是神在宇宙家族中的这一个行政，乃是要来分赐神在基督里那无限量的丰富。保罗蒙了特别的恩典，受了特别的托付，也从神得到了特别的运作，就把基督追测不尽的丰富，传给神所拣选的外邦人，这个就是他的管家职分。所以管家的职分就是神的经纶。……召会乃是建造在使徒和申言者的根基上，就是在他们所看见的启示，所看见的异象上。如同主耶稣在马太十六章所说的话一样，主要把祂的召会建造在这磐石上〔18〕，这磐石还不重在这磐石的本身，乃是重在所看见的那个磐石的异象。彼得回答主说，“你是基督，是活神的儿子。”（16）……使徒们所看见的异象、启示乃是召会被建造的基础。在这个基础上以基督各面的丰富，就是基督无限量的丰富来建造；基督那无限量的丰富，就是神无限量的恩典（李常受文集一九九○年第三册，六○九至六一一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;每一肢体都得了恩典〔参弗四7，罗十二6上〕。……所有的肢体都是神诸般恩典的管家〔彼前四10〕。……神的恩典不是只有一面，乃是有许多面。……新约给我们看见，用一杯凉水服事圣徒也是恩典的一面。……一位弟兄若因着某种情形非常受困扰，我去同他祷告，那又是恩典的另一方面。神的恩典是多方面的。我们可以用许多方式向圣徒说明这点。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所有圣徒作为基督身体的肢体，乃是神诸般恩典的管家。一面，我们是基督身体上的肢体；另一面，我们是神的管家。……管家总是供应人某些需要。所以我们必须帮助圣徒们看见，今天在召会生活中，每一位弟兄和姊妹，作为基督的肢体，都该是神所选定、任命、嘱咐的管家，用祂恩典的某些方面来服事人，给人供应（李常受文集一九七九年第二册，一一四至一一五页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：神的经纶与分赐，第七篇；哥林多前书生命读经，第三十四篇；腓立比书生命读经，第七篇。</h3>