---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T01:50:26.413Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T01:50:26.413Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;我们尽话语职事，必须有从主来的负担： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;向神敞开的灵乃是从神领受负担的条件；我们必须学习在我们与主亲密的交通中，借着祷告来领受负担并释放负担—路一53，诗二七4，赛五九16，西四2： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>路1:53</b></span>&emsp;叫饥饿的得饱美物，叫富足的空着回去。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗27:4</b></span>&emsp;有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求；就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛59:16</b></span>&emsp;祂见没有一人，祂诧异无人代求；就用自己的膀臂施行拯救，以公义扶持自己。

  <span style="color: #cf5148"><b>西4:2</b></span>&emsp;你们要坚定持续地祷告，在此儆醒感恩，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;祷告与工作是分不开的；没有祷告，就没有工作—耶三三2~3，赛六二6~7，徒六4。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>耶33:2</b></span>&emsp;成就的是耶和华，塑造为要建立的也是耶和华；耶和华是祂的名；祂如此说，

  <span style="color: #cf5148"><b>耶33:3</b></span>&emsp;你呼求我，我就应允你，并将你所不知道，又大又隐密的事指示你。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛62:6</b></span>&emsp;耶路撒冷啊，我在你城墙上设立了守望者；他们整日整夜总不静默。提醒耶和华的，你们不要歇息，

  <span style="color: #cf5148"><b>赛62:7</b></span>&emsp;也不要让祂歇息，直等祂建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上成为可赞美的。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒6:4</b></span>&emsp;但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神若给我们祷告的负担，就是要我们发表出来；负担只有借着发表来卸下—可七29，来五7。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可7:29</b></span>&emsp;耶稣对她说，因这句话，你去吧，鬼已经离开你的女儿了。

  <span style="color: #cf5148"><b>来5:7</b></span>&emsp;基督在肉身的日子，强烈地哭号，流泪向那能救祂出死的，献上祈祷和恳求，因祂的虔诚，就蒙了垂听；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们在家里若无法大声祷告，就要去找一个我们可以出声，把负担发表出来的地方，像主所行的一样；我们应当出声祷告，即使是轻声祷告也可以；神要我们将负担说出来—可一35，路六12，诗四1，五1~3，七七1，一〇二1，一一六1，一四二1，歌二14。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>可1:35</b></span>&emsp;清早，天还黑，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>路6:12</b></span>&emsp;那些日子，耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗4:1</b></span>&emsp;显我为义的神啊，我呼求的时候，求你应允我；我在窘困中，求你使我宽广；求你恩待我，听我的祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗5:1</b></span>&emsp;耶和华啊，求你侧耳听我的言语，顾念我的呻吟。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗5:2</b></span>&emsp;我的王我的神啊，求你垂听我呼求的声音；因为我向你祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗5:3</b></span>&emsp;耶和华啊，早晨你必听我的声音；早晨我必向你陈明我的心意，并要守望。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗77:1</b></span>&emsp;我要向神发声呼求；我向神发声，祂必侧耳听我。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗102:1</b></span>&emsp;耶和华啊，求你听我的祷告；愿我的呼求达到你那里。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗116:1</b></span>&emsp;我爱耶和华，因为祂听了我的声音，我的恳求；

  <span style="color: #cf5148"><b>诗142:1</b></span>&emsp;我发声哀求耶和华，发声恳求耶和华。

  <span style="color: #cf5148"><b>歌2:14</b></span>&emsp;我的鸽子啊，你在磐石穴中，在陡岩的隐密处，求你让我得见你的面貌，得听你的声音；因为你的声音甘甜，你的面貌秀美。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;申言者所得着的启示，就是申言者所得着的负担；没有负担，就没有话语的职事，也没有申言，能以建造召会—赛一1，二1，十三1，十五1，亚十二1，玛一1，徒六4，林前十四4下： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>赛1:1</b></span>&emsp;当乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家作犹大王的时候，亚摩斯的儿子以赛亚所看见，关于犹大和耶路撒冷的异象：

  <span style="color: #cf5148"><b>赛2:1</b></span>&emsp;亚摩斯的儿子以赛亚所看见，关于犹大和耶路撒冷的话：

  <span style="color: #cf5148"><b>赛13:1</b></span>&emsp;亚摩斯的儿子以赛亚所得关于巴比伦的默示：

  <span style="color: #cf5148"><b>赛15:1</b></span>&emsp;关于摩押的默示：一夜之间，摩押的亚珥被毁坏剪除了。一夜之间，摩押的基珥被毁坏剪除了。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚12:1</b></span>&emsp;耶和华论以色列之话语的默示。铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说，

  <span style="color: #cf5148"><b>玛1:1</b></span>&emsp;耶和华借玛拉基传给以色列之话语的默示。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒6:4</b></span>&emsp;但我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前14:4下</b></span>&emsp;……但那申言的，乃是建造召会。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们的负担是要将神的启示释放给人，神的启示只有借着神所赐给我们启示的话才能释放出来—二11~16。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:11</b></span>&emsp;因为除了在人里面人的灵，在人中间有谁知道人的事？照样，除了神的灵，也没有人知道神的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:12</b></span>&emsp;我们所领受的，并不是世上的灵，乃是那出于神的灵，使我们能知道神白白恩赐我们的事；

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:13</b></span>&emsp;这些事我们也讲说，不是用人智慧所教导的言语，乃是用那灵所教导的言语，用属灵的话，解释属灵的事。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:14</b></span>&emsp;然而属魂的人不领受神的灵的事，因他以这些事为愚拙，并且他不能明白，因为这些事是凭灵看透的。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:15</b></span>&emsp;唯有属灵的人看透万事，却没有一人看透他。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前2:16</b></span>&emsp;谁曾知道主的心思能教导祂？但我们是有基督的心思了。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;当我们在供应神的话语时，我们所关注的必须是我们有否得到神的说话，而不在于我们说话的题目；要得着神的说话，尽话语职事的人必须有负担—玛二7。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>玛2:7</b></span>&emsp;祭司的嘴当谨守知识，人也当由他口中寻求训诲，因为他是万军之耶和华的使者。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;尽话语职事的人必须将人的情形带到神面前，体会他们的情形，并且知道神要说什么话—出二八29~30。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>出28:29</b></span>&emsp;亚伦进圣所的时候，要将决断胸牌上以色列儿子们的名字，带在胸前，在耶和华面前常作记念。

  <span style="color: #cf5148"><b>出28:30</b></span>&emsp;你又要将乌陵和土明放在决断的胸牌里；亚伦进到耶和华面前的时候，要带在胸前，在耶和华面前常将以色列人的决断牌带在胸前。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;在召会的治理和话语的职事上，最大的难处就是没有从主而来的负担： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;没有负担，无论作什么都是死的，都没有果效；有负担才是活的，才会朝气蓬勃。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;负担是最叫人受对付的；若有负担，己就会减少，并要受对付；因为有些事我们的负担不许可我们作，有些事我们得受对付，否则没有办法释放负担。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们的事奉若只是照着责任而不是带着负担，这会叫我们失去主的同在—参玛三14，申四25。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>玛3:14</b></span>&emsp;你们说，事奉神是徒然的；遵守神所吩咐的，在万军之耶和华面前哀痛而行，有什么益处呢？

  <span style="color: #cf5148"><b>申4:25</b></span>&emsp;你们在那地生子生孙，久住而衰萎，就雕制偶像，仿佛什么形像，败坏自己，行耶和华你神眼中看为恶的事，惹祂发怒；
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;什么时候我们的事奉变作尽责任，就表明我们的事奉已经堕落了。 </h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">赛十三1&emsp;亚摩斯的儿子以赛亚所得关于巴比伦的默示〔直译，负担〕。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">亚十二1&emsp;耶和华论以色列之话语的默示〔直译，负担〕。铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你……总得在神面前得着这个启示、光照。但是有了启示、光照，还没有话语的职事。你需要有更新的悟性，更新的心思。……思想清楚了，还不一定能作话语的执事，因为〔你〕还没有话。……如果没有话，你在讲台上讲了半天，你那个意思还没有出去。所以你在神面前总得有话。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;重担是灵里的光照，悟性定住光照的思想，并加上里面的话。你那个重担，最末了的一步，就是要把里面的话释放出去。这三者连在一起，合成为申言者的重担。重担是光，加上思想，又加上里面的话。我们的重担，是要将神的启示给人，而神的启示是借我们所得着启示的话把它带出去的（倪柝声文集第三辑第七册，二二七、二三○页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在……话语的职事上，最大的难处就是没有负担，或者说不接受负担，不注意负担。……可能在讲台释放话语，却是个没有负担的话语。讲台的负担不是你讲得好，负担就卸了。……这不是你道讲得好不好的问题，也不是他们受不受感动的问题，更不在于你如何将信息讲得有条有理，乃是在于众人听了之后，会产生什么样的果效。如果他们是尚未得救的，你就该接受负担，背负他们的灵魂，靠着主的恩典，在释放话语时，将救恩种到他们里面。……他们若是已经得救却不爱主，你就该接受一个负担，使他们爱主。他们若是爱主却不肯把自己交给主，不肯接受主的对付，你就当接受负担，使他们愿意将自己交给主，受主对付。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们服事神的话语，不是去注意更换讲台的道，乃要注意有没有神的说话。讲台要有神的说话，就需要站讲台的人里面有负担。一篇有负担的话，可能惹动人的反感，却也可能在人里面挑动人；然而，无论如何，众人都不得不承认那是神的说话。……一篇好听却没有神说话的道，……不能摸着人，不能在人里面翻转人，也无法满足真正饥渴的人。因为那篇道可能是圣经里的话，却不是神现今……要向众人说的话。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以，我们的讲台不能太便当、太便宜。……一个尽话语职事的人，是背负着人在神面前光景的人。……他有一个责任，知道他要给这些人什么。这些人的光景如何，神要对这些人说什么话，统统是他需要接受的负担。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;没有负担，无论作什么都是死的，都没有果效；有负担才是活的，才会朝气蓬勃。这个问题不在于方法，乃在乎“人”。……你若有负担，你这个“自己”不可能加多，反而会减少，并要受对付；因为有些事你的负担不许可你作，有些事你得受对付，否则没办法释放负担。所以，负担是最叫人受对付的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;现今在召会里的情形，好像已经往负责任的趋向去了，大家没有什么负担，都像在作大公司的雇员一样。这是很危险的事；这会叫我们失去主的同在。……每一个事奉主的人，都该接受负担，都该有负担（李常受文集一九五七年第二册，三○三至三○四、三○六、三一○至三一二页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：倪柝声文集第二辑第二十二册，第三十一篇；神话语的职事，第十二章。</h3>