---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T01:51:30.755Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T01:51:30.755Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;我们必须同心合意，彼此配搭—徒一14，二46： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒1:14</b></span>&emsp;这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒2:46</b></span>&emsp;他们天天同心合意，坚定持续地在殿里，并且挨家挨户擘饼，存着欢跃单纯的心用饭，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;看见身体最厉害的记号乃是无法单独；保罗在林前一章一节把所提尼的名字写出来，这表明他有身体的感觉，有配搭的灵。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:1</b></span>&emsp;凭神旨意，蒙召作基督耶稣使徒的保罗，和弟兄所提尼，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;因着我们没有感觉我们需要别人，别人也需要我们在身体里配搭，我们中间就少有受教的灵，少有需要帮助的灵—太五3： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太5:3</b></span>&emsp;灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;配搭乃是说，我们没有彼此就不行。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;觉得我们不需要彼此，也不需要交通，乃是最厉害的骄傲；这是最得罪主，也是最得罪身体的事。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们若是和别人缺少配搭，就会常常非议别人所作的。 </h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">林前一1&emsp;凭神旨意，蒙召作基督耶稣使徒的保罗，和弟兄所提尼。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">太五3&emsp;灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们中间另一个难处，是一起配搭事奉的人，个个都能干，灵里却没有配搭的感觉；好像一件事没有别人，自己也能完成。所以，我们中间少有受教的灵，少有需要帮助的灵。一个真实在灵里配搭的人，会有很重的感觉，自己缺了别人不行，非得别人的帮助不可，非与别人配搭不可。我们现在的配搭，可以说是规矩上的配搭，大家照着规矩作，你作你的一分，我作我的一分；我不一定需要你，你也不一定需要我。彼此之间不吵也不闹，但灵里相互依赖的光景很少，这就是事奉的灵不对。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;恐怕在青年工作，或儿童工作中的弟兄姊妹，就是这样的光景，只有规矩上的配搭；个人作自己该作的事，轮到谁作谁就作。实在说，这个不叫配搭，这个最多只是合作。配搭乃是说，我没有你不行，我感觉需要你，你也感觉需要我。不仅作青年工作的人需要这样，在召会整体事奉上，都该如此。正常的光景应当是执事与长老彼此需要，圣徒们觉得没有长老不行，没有执事也不行（李常受文集一九五七年第二册，三一四至三一五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们缺少身体的交通，我们众人来在一起时，很少能坐下来好好有交通。比方弟兄姊妹从外埠到台北来，大家聚会时坐在一起，散会后各走各的，没有多少的交通。我们初到台湾来的头六年，并不是这样的光景；我们每到特会，大家来在一起，都有许多的交通。现在的光景是大家来在一起，你能我也能，你精明我也精明，你懂这个，我懂那个；……谁也不需要谁，所以都不需要交通。这是最厉害的骄傲，也是最得罪主、最得罪身体的事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;如果我们失去在身体里配搭、互相为命的原则，那么无论在治理或话语上，都不会强。那个原则一旦失去，祝福自然就没有多少。我们现在的配搭成了机械性的，轮到谁该作事，谁就来作；彼此没有一种感觉，觉得别人不作，我就没有办法，我实在需要别人。若是大家只是配在一起，拼凑在一起，分工合作，各作各的，这就不过像个社团，或是某大机构里的分工。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;什么叫作看见身体？看见身体最厉害的感觉乃是没法单独，并且迫切觉得需要身体，需要弟兄姊妹。我们现今的配搭，好比一套机关式、机械式的工作，像是机关办公，又像是机械在推动，里头生命交通的味道非常缺。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;因着我们缺少在灵里互相为命，互相倚靠的配搭事奉，所以常有踩到别人脚跟的情形。……自己不作就算了，一作就推翻别人所作的。……好像一件事在别人手里，你管不到；等到有一天，机会来了，轮到你作，你就完全照你的方法，把别人的方法推翻。……这……乃是愚昧人的作法。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们若是接受破碎，生命有长进，学了美好的功课，在这些事上我们会蒙拯救。……在身体的配搭里，个个都得尽功用，都得尊重别人所作的；不仅不践踏别人的工作，反要把自己所作的，与别人所作的配起来，叫基督的身体得到供应，一点不损伤身体，并且使身体配搭的感觉越过越甜美，使身体的建造越过越结实（李常受文集一九五七年第二册，三一六至三一八、三二四页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：召会的治理与话语职事，第二至三、五篇。</h3>