---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T01:52:47.555Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T01:52:47.555Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;神的祝福是基于我们的同心合意，在灵里彼此和谐一致，有真实的配搭和真正的一—徒一14： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒1:14</b></span>&emsp;这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们尽话语职事、交通、祷告时，绝不该批评别人；特别是当我们与别人一同祷告时，不该别人祷告一句，我们接着来一句相反的祷告。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;在尽话语职事时批评别人，是最忌讳的一件事；这表明我们是狭窄的，至终会产生分裂。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们一直要有一个态度，就是尊重别人、与别人合作、与别人配搭；我们该照着我们那一分服事别人，也尊重别人那一分，因为二者都是主所托付我们的；每一个人都应该有这样的谦卑，不高看自己这一分，过于别人那一分—腓二3~4。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:3</b></span>&emsp;凡事都不私图好争，也不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强；

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:4</b></span>&emsp;各人不单看重自己的长处，也看重别人的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;弟兄们要学功课，要破碎自己，迁就别人，并尊重他人所作的；唯有如此，才能使身体的感觉在我们中间一直得到保养，也才能在我们中间产生建造。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">5&emsp;我们不论谁传讲信息，众人要如同一条命，彼此代祷、供应和扶持；我们这班事奉主的人，若不同心合意，彼此之间时常闹故事，仇敌、圣徒都会知道，甚至连儿童都会懂得。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">6&emsp;不要给圣徒一个印象，我们比别人讲得高；反而我们要给圣徒一个印象，我们的说话和别人的说话是完全和谐一致的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">7&emsp;有时当弟兄在说话时，有的人就在心里批评说，“我早就知道了”；这样的灵是最拆毁神工作的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">8&emsp;因着有忠信的圣徒在观察我们，我们必须谨慎，不要作任何事或说任何话，激起他们对我们和主恢复的忧虑—林前一10，林后十二18，提前四12，多二7~8。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:10</b></span>&emsp;弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:18</b></span>&emsp;我劝了提多，又差了那位弟兄同去。提多占过你们的便宜么？我们行事，不是在同一的灵里么？不是在同一的脚踪里么？

  <span style="color: #cf5148"><b>提前4:12</b></span>&emsp;不可叫人小看你年轻，总要在言语、为人、爱、信、纯洁上，都作信徒的榜样。

  <span style="color: #cf5148"><b>多2:7</b></span>&emsp;在凡事上你自己要显出善行的榜样，在教导上要不腐化，要庄重，

  <span style="color: #cf5148"><b>多2:8</b></span>&emsp;要用无可挑剔的健康言语，使那反对的人既没有坏事可说到我们，便自觉羞愧。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">9&emsp;骄傲招致败坏，谦卑带来祝福—箴十六18，彼前五5。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>箴16:18</b></span>&emsp;骄傲在败坏以先；高傲的灵在跌倒之前。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:5</b></span>&emsp;照样，年幼的，要服从年长的；你们众人彼此相待，也都要以谦卑束腰，因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">10&emsp;事奉者之间缺少建造的一个原因，就是他们缺乏对彼此的爱： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;无论主对我们所说的话，或祂为我们的祷告，都是要我们彼此相爱—约十三34~35，十五12、17。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约13:34</b></span>&emsp;我赐给你们一条新诫命，乃是叫你们彼此相爱，正如我爱你们，为使你们也彼此相爱。

  <span style="color: #cf5148"><b>约13:35</b></span>&emsp;你们若彼此相爱，众人因此就认出你们是我的门徒了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:12</b></span>&emsp;你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的诫命。

  <span style="color: #cf5148"><b>约15:17</b></span>&emsp;我将这些事吩咐你们，是要叫你们彼此相爱。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;一同事奉的人中间，该有特别的爱；这个相爱是来自我们与主的一。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>c&emsp;长老们与同工们应当彼此牧养，彼此相爱，作身体生活的模型—二一15~17，彼前一22。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前1:22</b></span>&emsp;你们既因顺从真理，洁净了自己的魂，以致爱弟兄没有假冒，就当从清洁的心里彼此热切相爱；
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">腓二3~4&emsp;凡事都不私图好争，也不贪图虚荣，只要心思卑微，各人看别人比自己强；各人不单看重自己的长处，也看重别人的。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在公开的讲道中，踩踏别人的脚跟，是在一起事奉最忌讳……的一件事。你讲祷告，他讲安静的默想；他讲热心，你讲在至圣所，这些只有注意点的不同，并没有异端和真理的不同。你不需要去踏别人的脚跟……。你那样作，不过表明你太狭窄，……至终会产生分裂。我们若是那样作工，我们中间不仅没有建造，反而会带来毁坏。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们只能积极地作我们该作的那一分，学习接受别人的帮助。要永远记得，没有人能作我们的那一分。……另一面，我们也要承认，我们……不能代替别人。……你的功用就是你的功用，别人的功用就是别人的功用。我们在……尽话语职事、交通、祷告时，要绝对避免踏别人的脚背。不要人在那里祷告一句，你接着来一句相反的祷告（李常受文集一九五七年第二册，三一九至三二○页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们与别人一同事奉时，千万要尊重别人的作法。并不是长老聚会交给家负责的事，家负责都不能随便更改。……读帖撒罗尼迦前书，或约翰福音都可以，也都不在于这些作法。况且长老们也不会逼着我们，非要读什么、说什么。……我们在事奉上，总要避免改人的作法。……改别人指定的作法，……证明我们没有学过多少属灵的功课，在作人作事的经验上都差得远。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;有些弟兄带领圣徒热心事奉，盼望他们多花时间在主面前，学习与主有交通，认识内住的圣灵；这些我们都不必改他们。有时，甚至还可以称赞他们爱主很好，热心也不错；但这不能是伪装的称赞，乃是为要再积极地补上另一面。我们一直要有一个态度，就是我们的灵与别人是合作的、是配搭的、是尊重别人的。在事奉中，虽然某一部分是主托付我作的，……但另一面，我也得非常尊重别人所作的。……每一个人都应该有这样的谦卑，不看自己这一部分重，甚至重到一个地步，踏到别人那一部分。……我们要顾到别人的感觉。除非人所讲的，是得罪主的异端，会使工作和召会为难；否则，我们一直要尊重别人，迁就别人，并且接受别人的帮助。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;盼望主恩待我们，使我们看见这是一个生命的问题，有破碎、谦卑等讲究。一个能达到同样目的，又不强迫别人用他方法的人，乃是最谦卑的人。我们都爱主，都愿意为主活，愿意召会得造就，这些目的都是对的，但在作法上不一定要照我们的作法。你与弟兄出去传福音，这个目的是对的；然而，你可以照他的作法，他也可以照你的作法。当你不勉强别人照你的作法时，你就会看见其中有祝福。你有属灵的东西，照他的作法可以；他有属灵的东西，照你的作法也可以，二者都可以。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄们要学功课，要破碎自己，迁就别人，并尊重别人所作的。我们的主是太大了，祂的工作……是多方面的。所以，我们必须忠心作主所托付我们的，也学习和别人配搭着作，并尊重别人所作的。除非别人所作的……是……异端，否则我们不愿意去侵犯、干涉，也不愿意踏着别人的脚跟。如此才能使身体的感觉，在我们中间一直得到保养，也才能在我们中间产生建造（李常受文集一九五七年第二册，三二一至三二三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：长老训练第四册，第五章。</h3>