---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-05-02T01:54:23.935Z
tags: 2026-02
editor: markdown
dateCreated: 2026-05-02T01:54:23.935Z
---

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;我们需要借着操练并释放我们的灵，同心合意的祷告，而被调和在一起—太十八19，徒一14，诗歌六一四首： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>太18:19</b></span>&emsp;我又实在告诉你们，你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒1:14</b></span>&emsp;这些人同着几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的兄弟，都同心合意，坚定持续地祷告。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗歌六一四首</b></span>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  一&emsp;灵能交流，恩主，灵能交流！&emsp;我今切求，恩主，灵能交流！ </div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  &emsp;&emsp;甚愿一反已往，推倒铁壁铜墙，&emsp;灵能交流通畅，灵能交流！</div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  二&emsp;灵能交流，恩主，灵能交流！&emsp;我今恳求，恩主，灵能交流！ </div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  &emsp;&emsp;不再自满自负，不再作茧自缚，&emsp;灵能交流无阻，灵能交流！</div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  三&emsp;灵能交流，恩主，灵能交流！&emsp;我今祈求，恩主，灵能交流！ </div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  &emsp;&emsp;不再不凡自命，不再自觉聪明，&emsp;灵能交流不停，灵能交流！</div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  四&emsp;灵能交流，恩主，灵能交流！&emsp;我今寻求，恩主，灵能交流！ </div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  &emsp;&emsp;不再自藏自隐，不再独善己身，&emsp;灵能交流日深，灵能交流！</div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  五&emsp;灵能交流，恩主，灵能交流！&emsp;我今要求，恩主，灵能交流！ </div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  &emsp;&emsp;打倒自持架格，走下作人宝座，&emsp;流出活水江河，灵能交流！</div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  六&emsp;灵能交流，恩主，灵能交流！&emsp;允我所求，恩主，灵能交流！ </div>

<div style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  &emsp;&emsp;切愿能被建造，不但与你相交，&emsp;且能与人相调，灵能交流！</div>
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;我们应当作为团体的身体来祷告，而不是各祷告各的。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;一面，我们祷告的方式，应当使下一个祷告的人能接续我们的祷告；另一面，我们也应当倾听别人的祷告，进入他们的祷告，并跟随他们的祷告。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们向主该有满了恳求、祈求的短祷，而不是满了向主解释，向主描述和指示的长祷。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">4&emsp;长祷告总是杀死祷告聚会；长祷告指明你只顾自己和自己的感觉，而不顾别人，也不顾聚会中的气氛和那灵的流。 </h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;在召会中彼此配搭而事奉，乃是凭着神七倍加强的灵，借着吃基督作生命树、隐藏的吗哪和筵席，胜过召会的堕落，为着神永远经纶最终的完成—启四5，五6，二7、17，三20~21，亚四11~14： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启4:5</b></span>&emsp;有闪电、声音、雷轰，从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>启5:6</b></span>&emsp;我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:7</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:17</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将那隐藏的吗哪赐给他，并赐他一块白石，上面写着新名，除了那领受的以外，没有人认识。

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:20</b></span>&emsp;看哪，我站在门外叩门；若有听见我声音就开门的，我要进到他那里，我与他，他与我要一同坐席。

  <span style="color: #cf5148"><b>启3:21</b></span>&emsp;得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与祂同坐一样。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:11</b></span>&emsp;我又问天使说，这灯台左右的两棵橄榄树，是什么意思？

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:12</b></span>&emsp;我第二次问他说，在两个金嘴旁边，这两根流出金油的橄榄枝是什么意思？

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:13</b></span>&emsp;他对我说，你不知道这是什么意思么？我说，我主啊，我不知道。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:14</b></span>&emsp;他说，这是两个油的儿子，站在全地之主的旁边。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;在召会中彼此配搭而事奉，乃是享受基督作公义、和平并圣灵中的喜乐；“这样服事基督的，就为神所喜悦，又为人所称许”—罗十四17~18。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>罗14:17</b></span>&emsp;因为神的国不在于吃喝，乃在于公义、和平、并圣灵中的喜乐。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;在召会中彼此配搭而事奉，乃是按着神牧养人—彼前五1~6。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:1</b></span>&emsp;所以，我这同作长老，作基督受苦的见证人，并同享那将要显出之荣耀的，劝你们中间作长老的人，

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:2</b></span>&emsp;务要牧养你们中间神的群羊，按着神监督他们，不是出于勉强，乃是出于甘心；不是为着卑鄙的利益，乃是出于热切；

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:3</b></span>&emsp;也不是作主辖管所委托你们的产业，乃是作群羊的榜样。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:4</b></span>&emsp;到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:5</b></span>&emsp;照样，年幼的，要服从年长的；你们众人彼此相待，也都要以谦卑束腰，因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:6</b></span>&emsp;所以你们要谦卑，服在神大能的手下，使祂到了时候，可以叫你们升高。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;在召会中彼此配搭而事奉，乃是作乐意施与的人—林后九7，徒二十35。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林后9:7</b></span>&emsp;各人要照心里所酌定的，不要作难，不要勉强，因为神喜爱乐意施与的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:35</b></span>&emsp;我凡事给你们作了榜样，叫你们知道，必须这样劳苦，扶助软弱的人，并且记念主耶稣的话，祂自己说过，施比受更为有福。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;在召会中彼此配搭而事奉，乃是借着过申言的生活而建造召会，满溢出涌流的三一神，为着构成召会作神的丰满—约四14下，七38~39，林前十四4下、26，弗三19。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:14下</b></span>&emsp;……我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>约7:38</b></span>&emsp;信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。

  <span style="color: #cf5148"><b>约7:39</b></span>&emsp;耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前14:4下</b></span>&emsp;……但那申言的，乃是建造召会。

  <span style="color: #cf5148"><b>林前14:26</b></span>&emsp;弟兄们，这却怎么样？每逢你们聚在一起的时候，各人或有诗歌，或有教训，或有启示，或有方言，或有翻出来的话，凡事都当为建造。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:19</b></span>&emsp;并认识基督那超越知识的爱，使你们被充满，成为神一切的丰满。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">太十八19&emsp;……你们中间若有两个人在地上，在他们所求的任何事上和谐一致，他们无论求什么，都必从我在诸天之上的父，得着成全。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">徒一14&emsp;这些人……都同心合意，坚定持续地祷告。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我竭尽所能要进入你们的祷告，但是办不到。我要坦率地说，你们的祷告不是团体的祷告。你们都是各祷各的。……我们必须学习，当我们来到祷告聚会中，乃是团体的身体来祷告。在属灵的范围里祷告，必须是团体的。甚至在属世的范围里，一队有十一个球员踢足球，或者有五个球员打篮球，也不是各打各的，乃是团体的进行。这半个多小时，我在等候、观察并寻找时机，要进入你们的祷告，但我看不见你们的路线和目标。每个祷告的人都有自己的心思、自己的目标。这完全是由于我们传统的背景。我盼望我们都能领悟，今天早晨我们的祷告聚会没有路线，没有目标。我们不过是来在一起发表自己的感觉（李常受文集一九八四年第二册，二五○至二五一页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;长祷告总是杀死祷告聚会。长祷告指明你只顾自己，不顾别人。你只顾自己的感觉，不顾聚会中的气氛和流。我们来在一起祷告，……都必须持守这样的态度同这样的灵：我们不是中心、流、路线、目标；主（就是那灵）才是。因此，我们该是敞开的—向主敞开，向那灵敞开。若是祂要用我开始一个祷告，也许我只祷告两秒钟。我不会祷告得很长，来发表自己的意见、自己的感觉。也许我里面觉得，这次祷告聚会应当以主的怜悯来开头，我会祷告：“主，怜悯我们。主，感谢你。你的怜悯比你的恩典够得更远。”这就够好了。主只用我们这么多，以祂的怜悯来开始祷告聚会。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们若是……即时跟随活的灵，就没有人会作满了道理的长祷告。……祷告聚会需要许多即时、新鲜的灵感同新鲜的点。……我们都该一个接着一个祷告，正如球赛中的球队，队员同打一个球。然而，今天早晨每个祷告的人都有自己的球。我进来的时候，不晓得该接哪个球。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们在这里受主的训练，并且我们是领头的人。我们是所谓的同工，整个主的恢复都在我们手中；然而我们领头的人却是这样聚祷告聚会。既是这样，我们能盼望召会的祷告聚会如何？从我们的祷告来看，似乎……我们不过是一班基督徒来在一起祷告，不像是在主的恢复里。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;长祷告会杀死祷告聚会。……你的祷告试验人的耐心会持续多久。……你相信在行传一章，当那一百二十人聚集在耶路撒冷时，他们是像我们这样祷告么？他们若这样祷告，我确信十天后他们会疲乏厌倦。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们必须学习忘记我们所有的一切，所知道的一切，甚至最近所听见的一切。让我们来在一起，以敞开的灵，丝毫不受霸占地祷告；只要倒空的来到祷告聚会中。我们来到祷告聚会中，全人应当在祭坛上，这样主就能在我们里面运行，甚至暴露我们。我们来到祷告聚会中，应当存着一无所知，只知道主自己的态度（李常受文集一九八四年第二册，二五一至二五三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：长老训练第二册，第十章。</h3>