---
title: 07---第七周 · 听抄
description: 听抄
published: true
date: 2024-04-30T12:52:19.522Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:52:19.522Z
---

# 第七周 · 听抄
## 第七篇　主与我们的灵同在，作我们加力的恩典，使我们能供应神永远经纶的健康教训，讲说生命之恩的健康话语，为着生机地建造召会作基督的身体

### 🔊🔊讲台音频

### 亲爱的父，我们爱你，的确感谢你这样与我们同在，在过去两天。我们再把这一天献给你，谢谢你与我们同在，谢谢你向我们说话。你打开提后这卷书向我们说话，用这样的时间在召会堕落的时候，主，你为我们打预防剂，预备我们，为着你的再来。主，使我们能尽我们的职事建造你的身体，预备你的新妇。主，我们再一次新鲜地把自己献给你。我们在这里的确仰望你新鲜、今日的怜悯。主，在万人中你拣选我们，将我们放在你的心意里，将我们包括在你伟大的计划中。我们今天何等敬拜你，我们是蒙恩、蒙怜悯的人。今天早上恩待我们，向我们说话。主，释放在你心中的话，在这里你的渴望是我们与你是一，求你膏抹你的话，膏抹我们的听。主，使我们不漏掉任何一点。哦，愿你的仇敌蒙羞。耶稣是主！阿们！阿们！阿们！

### 今天早上我们来到第七篇信息，我想这篇的篇题是这次最长的，我就读给你们听。主与我们的灵同在，作我们加力的恩典，使我们能供应神永远经纶的健康教训，讲说生命之恩的健康话语，为着生机地建造召会作基督的身体。我想第七篇这篇信息可能是前六篇信息的结论。我们还有第八篇，是一段特别的话，说到这分新约的职事，我们如何尽我们的职事。但是你们是不是觉得主一直向我们说话了，就像过去短短两天六篇信息，我相信主已经将祂的心向我们打开。在这个败坏并且召会堕落的时代，我们需要这卷书，提摩太后书，再一次向我们说话。所以我非常感谢主，我相信主要继续使用接下来的两篇信息向我们说话。

### 我要这样开始，读一小段话，从《长老训练第六册》（第九章）说到提摩太前后书和腓利门书的真理要点。在那最让人悲伤的日子，在召会最堕落的时候，需要的是神永远的经纶。那赐给我们，永远，临到我们，在这个时代。这个恩典，那不能毁坏的生命，一点不差就是神的儿子，祂是神圣生命的具体化身，住在我们的灵里。我们需要操练我们的灵，来享受基督的丰富作为够用的恩典。这样，我们就能够过敬虔的生活，为了建造基督的身体作为基督的见证，承受所有神圣的实际，照着神经纶的实际。

### 这是一段非常宝贵的话。李弟兄说在最让人悲伤的日子，在召会最堕落的时代，当保罗写提摩太后书的时候，那里召会的光景就是进入了一种下坡以及败落的情形里。那时就如在一章十三节所说，那些在亚细亚的众召会都离弃了他。不只是在肉身上来说是离弃了他，离开了他，也是离弃了他的职事。这分职事是要将众人带来归主，兴起那里的众召会。但是在那败落的时期，许多人都离弃，许多人都离开了这职事。这分职事是非常的关键，为了完成神的经纶，为着建造召会。然而我们亲爱的弟兄并不失望，也许环境一直在改变，但他知道神的根基已经坚定地立住了，神永不改变，祂、祂的生命是不能毁坏的，并且不能朽坏的。所以他鼓励他的年轻同工提摩太，也要坚定地站住，取用恩典，不要失望，不要受打岔，不要因着这些改变的环境受打岔，要坚定地站住。特别是要持守神健康话语的健康教训的美好托付，使我们，使他能操练、执行这分职事。这是建造基督身体所必须的。

### 今天，两千年之后众召会的光景继续在败落，这段日子并没有比保罗那个时候更好。所以，就像保罗提到的，在提摩太后书里，那时腓吉路和黑摩其尼，他们是信徒，他们甚至可能曾经作过保罗（的同工），却离弃了他。所以即使在主恢复我们自己的历史当中，也有些人曾与我们同在，但最终离开了。那段日子，是败落的时期。当然在我们中间发生的事也是要叫我们坚定地站在神的托付上。我们需要持守健康的教训，那是赐给我们、传给我们的健康教训，叫我们能持续享受这神永远的恩典，借着操练那由神所内住的灵，这是我们的救恩，这是使我们蒙保守的路。

### 在那些日子，一面，我们操练站住抵挡所有召会下沉的趋势；但同时，我们也面对一些的情形，一些不确定并且一直改变的情形。正如我们看过，甚至在过去几十年当中，有许多忠信年长的事奉者，圣徒们，都到主那里去了。有些弟兄们数算了过去十多年，我们有二十多位年长的同工离我们而去，那是我们在过去多年没有发生的事，但是这些事在发生。感谢主！也有许多青年人兴起在众召会中，在主的恢复里服事。但是我们在这里一面站住抵挡召会堕落的败落；同时，我们也有负担让许多较年轻的服事者，当他们兴起的时候能有分于主的恢复。这样，主的见证在祂的恢复里能蒙保守，能维系它的完整和纯净，直到主的回来。

### 在这里有许多的负担，要成全许多青年弟兄们，甚至他们还不曾有机会遇见李弟兄。当他尽职，二十七年前像我们尽职的，如果你现在是小于二十七岁，你是在李弟兄过世之后才出生的。这一周先前，同工们一同地祷告交通，为着这个训练寻求时，我们有许多的时间在一起祷告，为着下一代祷告，为着较年轻的弟兄们祷告。要成全许多人在这败落的时代，这对我们的确是挑战。我们有负担要看见，许多不只是学习所陈明给你们的话的人，你们也学习我们这些弟兄们的行事为人、法则。你们可能没有见过李弟兄，亲身听过、见过他，我甚至要鼓励你们，如果你们能，可以观看一些影片，比如生命读经的信息，不只是听他说话，也看他如何释放话语，他如何讲话，他的为人，他的行事。不只……就像保罗对提摩太说，不只是效法他的言语，也效法他的为人。所以无论如何，这就是我的负担。今天早上当我们要来看这篇信息的时候，当然不只是为着下一代，甚至为我们这些较年长的人，我们还留在这里，我们也要成为站住、坚定持续的人，在这条窄路上，在主恢复的窄路上，生命的路上，真理的路上，神所命定给我们的路上，为着建造基督的身体，直到祂回来。

### 好，现在我们来看纲要，这里有许多大点，第一大点，就像篇题。

## 壹	主与我们的灵同在，使我们享受祂作我们加力的恩典，使我们能供应神永远经纶的健康教训，讲说生命之恩的健康话语，为着生机地建造召会作基督的身体—提后一13～14，二1，四22，提前一3～4、10，六3，林后一12，十二9，弗四16，启二二21：

### 主与我们的灵同在。弟兄们，主与我们的灵同在。经过许多的交通，保罗在提后，他如何结束这卷书，最后一节，就是他所写的最后一卷书的最后一节就是，愿主的灵与你同在，“愿主与你的灵同在。”（提后四22）他没有说到很多，但是在末了，他要提醒我们。弟兄们，主与你的灵同在。我们有灵，不只是一个人的灵，更是重生的灵，这灵由神所内住。主与我们同在，祂是在灵里与我们同在，祂与我们同在，使我们能享受祂，享受祂作我们加力的恩典，使我们能供应神永远经纶的健康教训，讲说生命之恩的健康话语，为着生机地建造召会作基督的身体。当然，要建造基督的身体就必须有许多的说话，要讲健康的话语，要有使徒的教训，要健康的教训，就是照着神永远经纶的健康教训。使徒保罗他在地上时他所讲的那分职事所包含的是神永远的计划，神的经纶，供应生命，将生命供应给神的子民，结果是建造基督的身体。赞美主！为着这一分职事，感谢主，为着时代的职事临到我们，在过去一百年借着倪弟兄和李弟兄临到我们。所供应的没有别的，不是宗教的事物，像今天基督教里所讲的。供应给我们的，很纯净的是关于基督自己的事，以及祂的身体——召会，其中心，其圆周就是神永远的经纶。这样一分职事是非常必须的，在这败落的时期，这样的职事是需要被推广，需要被鼓励，你才能保守神的子民在信仰里。

### 召会的败落，在保罗的时期是因着离弃那一个职事。离开那个预备新妇的职事，是离开了建造身体的职事。必须有许多的说话，讲到健康的教训，健康教训的健康话语，讲到神永远的经纶，为着建造基督的身体。这样的说话需要我们得着，在恩典中得着加力。我们需要加力的恩典，使我们能成为这样的供应者来尽职，尽新约的职事。

### 要得着恩典的加力，我们需要操练活在调和的灵里，这灵是由神所内住的。所以这不是一件小事。当保罗最后用这一句短短的话来总结他的书信，就是“愿主与你的灵同在。愿恩典与你同在”。当我们在这里操练在调和的灵里过生活，要将神的恩赐如火挑旺起来，我们摸着的是恩典，恩典就在那里。恩典的同义辞就是主，恩典就是主，主就是恩，祂与我们的灵同在，祂与我们的灵同在，恩典与我们同在。我们被这恩典加力，我们就能作忠信的服事者来供应这些话，就是神永远经纶的健康教训。

### 一	提摩太后书开始于将神所赐我们的灵如火挑旺起来，结束于主与我们的灵同在，成为我们加力的恩典，作我们基督徒生活与召会生活那追测不尽之丰富的资本—一6～7，四22，弗二7，三8。

### 亲爱弟兄们，我们永远不能毕业离开我们的灵，不能离开操练我们的灵。绝对不能有一种思想，我已经得救了二十年，我现在在服事，我认识许多真理，这是我唯一的需要，只要认识真理就够了。弟兄们，是，我们需要认识真理，但不要只是在心思里认识真理，只用心思认识而已。你需要操练你的灵，将你的灵如火挑旺起来。这灵不是胆怯的灵，是能力的灵，是爱的灵，并清明自守的灵，清明自守的灵。这灵使我们联于我们整个人，这灵，心思、情感、意志的整个人都联于其中。我们需要操练我们的灵，让三一神住在我们灵里，能渗透，能穿透、浸透我们里面的每一个部分。我们的心思需要得更新；我们的情感需要受平衡；我们的意志需要被折服。三一神，恩典，借着我们操练灵必须穿透并且扩展到我们里面的每一个部分。借着将神所赐我们的灵如火挑旺起来，我们就能够得着加力。这是我们召会生活的资本。

### 李弟兄来到美国时是一九六三年，他把这个负担带来，说到人有灵，说到人的灵，也说到基督，今天是那灵。“末后的亚当成了赐生命的灵。”（林前十五45）如果你读早期在六Ｏ年代的信息，有许多次的说话都讲到这一条线。那时在我们国家里面，那时是在世上顶尖的基督教国家，但却很少有基督徒，信徒知道他们有灵。有些只是二分，两分法的人论，他们以为人只有体和魂。很少有人知道自己有灵。当这些信徒听说人有灵，他们很难相信。耶和华神铺张诸天，建立地基，在人里面造灵。他们听到，第一次我听到的时候，我的灵是与天、地并重的，这是一件何等重大的事。我们知道天很重要，地很伟大，但我们的灵是与天、地并重，同样的伟大。主是与我的灵同在，我们的灵是神的居所，我能找到神的所在。我不必再流荡，到处找神，现在祂是在我的灵里。今天，这一位耶稣基督，祂不是在天上，今天祂在复活里，末后的亚当成了赐生命的灵。祂不是在天上，祂是在我们灵里，作为赐生命的灵与我们调和，使我们联结、调和成为一灵。这是极大的、重大的事。

### 即使我在召会生活里，在那早年我还没有看过这么多，直到我来到美国，在一九七一年时我才听到更多这分职事在这一方面的说话。我不知道怎么描述，我的整个基督徒生活被带到另外一个层次了。我们不该作个心思里的基督徒，我们应该作一个操练灵的基督徒，将我们的灵如火挑旺起来。特别在末后的日子，有许多那些败坏的、邪恶的事在我们周遭发生。我们不能说什么对，什么错，这对这错，但你必须要操练你的灵。不要留在知识树的领域，对错的范围里，要留在你调和的灵里，这是丰富的资本。你在灵里，我告诉你们，这里的丰富是追测不尽的，是取用不竭的。

### 二	提摩太后书开始于奇妙的基督作我们拯救的恩典，继续于祂作我们加力的恩典，结束于祂作我们常在的恩典—一9～10，二1，四22。

### 第二中点说提摩太后书开始于奇妙的基督作我们拯救的恩典，这是在一章九节、十节；然后继续于祂作我们加力的恩典，这是在二章一节；结束于祂作我们常在的恩典。祂是拯救的恩典，祂是加力的恩典，祂是常在的恩典。是恩典拯救了我们，是恩典加我们力量，现在是恩典永远与我们同在，祂要与我们同在直到祂的再来。我们已经得救了，不是照着我们，蒙召不是按着我们的自己，乃是按照祂的圣召。然后二章一节说，“我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力。”Ricky弟兄提到这里说到加力，希腊文的字根就是像炸药一样，大能，意思就是里面大有能力。这不是一个小小的字，只是说到加力而已，这个字是被用到主耶稣的身上。在以弗所一章祂有四重的大能，使祂从死人中复活；叫祂在诸天界里坐在神的右边；将万有服在祂的脚下；并将万有在基督里归一于一个元首之下。那个能力，这个能力像恩典临到我们，我们在那恩典里有这个能力。那种像炸药一般的能力使我们大有能力，在我们里面。恩典拯救我们，现在正在加我们力量。当我们正遇见许多的挑战、艰难、困苦，我们需要力量维系我们，使我们能得胜，胜过环境中的艰难。

### 不仅如此，这恩典也是常在的恩典。主与你的灵同在，恩典与你同在。这是何等甜美的话，弟兄们。我们彼此对说，好么？恩典与你同在。愿恩典与你同在，愿恩典与你同在。这不仅仅是一种许多的知识，很多的话，而是恩典与你同在。只要有恩典，我们就能胜过，我们就能走完我们在地上的路程。我们不知道前面是什么事，我们不知道明天会如何，但是只要我知道恩典与我同在，我就没问题了。我们经过了倪弟兄那一段最有挑战性最艰难的路程。是的，在主回来之前，我们都在最黑暗的时期，我们需要恩典。弟兄们，我们需要恩典。恩典与我们同在，祂是常在的恩典。

## 贰	“末后的亚当成了赐生命的灵”（林前十五45），“主就是那灵”（林后三17），“愿主与你的灵同在”（提后四22），“与主联合的，便是与主成为一灵”（林前六17）：

### 第二大点，末后的亚当成了赐生命的灵，主就是那灵。林前十五章四十五节，主就是那灵是林后三章十七节。愿主与你的灵同在，提摩太后书四章二十二节。与主联合的，便是与主成为一灵，这是林前六章十七节。这些经文必须镌刻在我们的心上。末后的亚当成了什么呢？赐生命的灵。主是什么呢？主就是那灵。然后愿主与你的灵同在。不仅如此，与主联合的，便是与主成为一灵。这些经文需要天天挂在我们前面来提醒我们，这是属灵的实际。

### 我们在这里并不是作一些系统神学研究而已，研究主如何成为那灵，主就是主，灵就是灵啊，不要把三一神弄混了，是这样么？但是在这里不是关乎神学，而是神纯净的话，主清楚地告诉我们，末后的亚当就是耶稣基督，祂借着复活成了赐生命的灵。主在这里不可能是另外一位主，耶稣就是主，主就是那灵。而主就是那灵，主与我们的灵同在，我们的灵。而我们的灵和祂的灵现在联结成为一灵。

### 我要说林前六章十七节是我在新约里最喜欢的一处经节之一，有什么比这个更大呢？我们与主成为一灵，你能想象么？早先我们说过神创造人之后，神是神，人是人，然后四千年都是如此。从来没有的一种情形，这位可爱的神能接近人，神还是神，人还是人。直到基督成肉体，第一次有一个人有神性，有人性，神人能来到一起，在这个人里。祂在地上过三十三年半的生活，死而复活后，祂成为大量复制的原型，有千千万万的人就像那第一个神人一样。今天，在我们人的灵里有神圣的灵在其中，不仅联于我们，甚至与我们调和，与我们成为一灵，这是件重大的事。所以你要摸着灵么？你要摸着祂的灵么？最好的方法就是操练你的灵。当你启动你的灵，祂的灵也行动，祂的灵也得操练，这是件大事。

### 一	主作为那灵同我们的灵，二灵调和一起成为一灵，乃是重生之三部分信徒与终极完成之三一神属灵交通的关键—罗八16，约四24，罗一9。

### 不要遗失这把钥匙，这个关键，它能解开所有属灵的实际，包括我们与祂的交通，与神的交通，这个交通是与重生的三部分信徒和终极完成的三一神之间的交通。我们如何，像我们这样的人，这样低贱，在地上能接触这至圣的神呢？唯一的路是借着操练我们的灵。祂已经成为这奇妙的灵，祂也进入我们的灵里，与我们联结、调和，与我们成为一，我们能接触祂，与祂交通，就在我们的灵里。不要在你的心思里寻找祂，祂不在那里。不要试着在你的情感里思想祂，找祂，不，祂不在那里，祂是在你的灵里。所以弟兄们，我们该作什么？哦，主耶稣。哦，主耶稣。我们操练我们的灵呼求祂。没有人能说主耶稣，除非他是在圣灵里。当我们从心里来呼求，操练我们的灵，我们就在灵里，祂的灵就在我们灵里，使我们能接触祂与祂交通。

### 二	主作为那灵同我们的灵，二灵一起工作如同一灵，乃是神生机救恩之各面的技巧、秘诀—八16，约三6，多三5，弗四23，林后三17～18。

### 神生机的救恩牵涉到我们的重生，我们的圣别、更新，我们模成、变化并得荣，这些阶段，就是神生机救恩的各阶段，就是我们要经历的都关乎我们操练这二灵。祂的灵进到我们的灵里，每当我们经历这调和的灵，二灵成为一灵，我们就在摸着这所有步骤、阶段的实际，神圣救恩各阶段的实际。就好像我们首先得重生，不是借着心思被征服、被说服，乃是在我们灵里发生了一些事。我们由神而生，由灵而生，从灵生的就是灵。神的灵来摸着我们的灵，点活我们的灵，就带来重生。然后从此开始就进到经历神生机救恩的旅程上，每一个阶段，到最后我们达到最高点，就是得着荣耀。这也是祂的灵浸透我们全人，甚至浸透我们必死的身体，被祂的灵也都浸透了。赞美主。所以不要忘记你的灵，弟兄们，不要忘记祂的灵与我们同在，祂的灵在我们灵里，不要忘记把你的灵天天如火挑旺起来。

## 叁	恩典就是流通的三一神，将祂一切的所是制作、涌流、交通、输送、传输并分赐到我们里面，给我们享受；整个召会生活都在于恩典，就是神圣三一在我们里面的流通—十三14，彼前五10，参来十二28上：

### 弟兄们，今天早上三一神正在流通，祂在我里面流通，在你们里面流通。祂不只是在天上无事可作，等着人跪拜祂。我们的神不是静止的神，祂满了活动，祂流通来分赐祂自己，传输、输送、分赐祂自己到我们里面。无论祂有多丰富，祂的所是多丰富，祂要将祂自己倾倒出来。把祂的所是，祂追测不尽的丰富分赐到人里面，倾倒到人里面。赞美主！为着流通的三一神。祂，父在流通，子、灵流通。然后祂在地上生活三十三年的之后，这位子成为那灵，现在祂作为赐生命的灵更多地流通，将祂的自己流通到信徒里面。弟兄们，是不是祂今天流通在你里面呢？现在祂也在我里面流通。阿利路亚！为着流通的三一神。

### 基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。这一位三一神作为父、子、灵，祂是一位神，但是祂是三一的，作为父，作为子，并作为灵。祂是源头，作为爱，这个爱不只是留在只是爱里，却彰显给我们作恩典，而这恩典分赐给我们是借着交通。所以恩典这件事，和爱，和交通，自然就是指明我们的神是流通的三一神。神的爱显于祂的恩，分赐给我们就是交通。现在我们得着这流通的三一神到我们的所是里。

### 彼前五章十节，这是很可爱的一节，这里说到，“但那全般恩典的神”，祂是全般恩典的神，不是一样恩典的神，而是全般恩典的神。“就是那曾在基督耶稣里召你们进入祂永远荣耀的，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，加强你们，给你们立定根基。”这段时间我们在这里，在流通的三一神之下，祂是全般恩典的神，祂正在成全我们，坚固我们，加强我们，给我们立定根基。所以在祂里面的一切正在流通给我们，借着这样的流通就分赐祂自己给我们，作为给我们的成全，成为我们的坚固，成为我们的立定根基和得着加强。

### 一	恩典在新约的头一事例，乃是神成为肉体的事例—约一14、16～17：

### 这是圣经头一次提到的原则。什么是恩典？恩典启示给我们，第一个事例就是神来临到马利亚。天使告诉她，在路加一章二十八节，天使“对她说，蒙大恩的女子，愿你喜乐。”天使对马利亚说，蒙大恩的女子，你在神面前已经蒙恩了。这是第一次，就是成肉体，基督的成肉体，恩典就在那里启示出来。马利亚借着神眷临她，留在她里面那里九个月，她就蒙了恩。神在那里与她是一。

### 1	马利亚蒙神恩待，得神恩典，因为神眷临她，进到她里面，留在她里面，作她所怀这位奇妙人位的素质；这一位是神又是人，就是一位神人—路一28、30、35，太一18、20。

### 有时你想一想，你觉得不可思议，这位神不只是宣布或者传布一则信息给马利亚说，有一件大事要发生，乃是告诉她，你蒙恩了。神进到这一位童女的腹中，留在她里面。在旧约时代神眷临人，多次眷临，但从来没有留在他们里面，只眷临他。神来眷临亚伯拉罕以及许多申言者，祂没有留在他们那里。但是在新约，在恩典时代的开头，神得着一个小小的童女，对她说，你蒙恩了。神要来，不只是短暂地拜访，而是留在她里面。进到她里面，留在她里面，甚至作她所怀这位奇妙人位的素质。有些东西要孕育在她里面，不止有她属人的性情，也有神圣的元素进去了。那里所孕育的并要出生的乃是一位神人，这一位祂既属人又神圣。约翰一章十四节告诉我们“话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际”。这一位成肉体的神，祂出生是满了恩典和实际。弟兄们，当然到此我们应该很清楚，恩典不是我们不配得的恩惠而已，不只是一些临到我们的好事，或者是我们所达到的成就，那不是真正的恩典。那可能是一些祝福，可能是。但真正的恩典，在主的话里所启示的，乃是神临到我们，甚至留在我们里面，进到我们里面，这就是恩典。

### 2	按这原则，恩典就是神眷临我们，停留在我们里面，生在我们里面，与我们是一，甚至成为我们—加一15～16，二20，四19，腓一21上。

### 我喜欢这一则定义，关于恩典。按着第一次提到的原则，恩典在这里启示并带给我们，在新约这第一次的事例里，在新约里，就是我们救主的成肉体这件事例上，恩典在这里给我们看见是神眷临我们，停留在我们里面，生在我们里面，与我们是一，甚至成为我们。这就是为什么保罗能说，在腓立比一章二十一节，他说，“因为在我，活着就是基督。”林前十五章十节，他说，这不是我，乃是神的恩。所以恩典不只是神临到我们，留在我们里面，生在我们里面，与我们是一，甚至成为了我们。不再是我，乃是恩典。

### 二	恩典就是奇妙的基督作三一神具体化身的三方面：祂之所是、祂之所给、祂之为我们所作，给我们享受；基督能成为我们的一切，作为恩典，因为祂经过了过程，并终极完成为赐生命的灵，住在我们灵里—加六18，腓四23，门25：

### 恩典就是奇妙的基督作三一神具体化身的三方面：第一祂之所是，第二祂之所给，第三祂之为我们所作，给我们享受；基督能成为我们的一切，作为恩典，因为祂经过了过程，并终极完成赐生命的灵，住在我们灵里。这奇妙的一位作为恩典，这奇妙的一位被我们经历，就是在这三方面，就是祂之所是、祂之所给、以及祂之为我们所作。

### 1	恩典就是奇妙基督的所是—约一14、17，八58，罗五17、21，林前十五10，参加二20。

### 祂是恩典。律法是借着摩西赐的，恩典是借着耶稣基督来的。基督来，恩典就来。律法是借着摩西赐的，这是一个管道，把律法分赐给人，颁赐给人。但是但这一个人位，耶稣基督来了，恩典就来了，因为祂是恩典的实际，祂是人位化的恩典。当祂来，恩典就来。所以无论祂在哪里，恩典就在那里。这一周祂与我们同在，恩典也与我们同在。恩典与我们同在，甚至我们不知道，祂就在这里与我们同在，作为恩典与我们同在，因为这位恩典就是这奇妙的人位自己。

### 2	恩典就是那赐给我们、分赐到我们里面之奇妙的基督，格外的增多，使我们在基督耶稣里有信，又有爱—提前一14：

### a	我们如果短缺了什么，这个短缺就是我们的机会，让我们得着更多基督作恩典供应我们，满足我们应时的需要，使我们在祂里面得以长大—来四16，罗五17，林后十二7～9，彼前五5。

### 弟兄们，你们有需要么？我们都有需要。我们有肉身的需要，我们缺乏这个，缺乏那个。也许在物质上有缺乏，也许我们缺乏耐心，缺乏爱心。最近我发现我自己没有耐心，缺乏耐心，很容易被激怒。我们都有欠缺，我们有欠缺怎么办？是不是要找一本帮助自己的书，让你的需要得着满足呢？或者我们应该来到这一位，像希伯来四章十四节所说的，我们只要坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典。弟兄们，我们需要得恩典，作什么？应时的帮助。当祂作为恩典，祂能应付、顾到我们所有的短缺和欠缺。我们缺少爱，我们缺少忍耐，我们缺少恩慈，我们的短缺只能被神的恩典来应付。不要试着修改自己，改良自己，调整自己，要来到恩典的源头，一直来到施恩的宝座前，得恩典，作应时的帮助。

### b	当我们不能作什么，当我们不能行动，当我们没有力量时，那就是我们信靠神，并享受神作恩典供应的时候—歌八5～6，来十一21，创四七29、31。

### 主借着祂的主宰和信实，要带我们到一个地步，在我们的一生当中，叫我们能知道我们一无所能。我们年轻一点的时候我们满有力量，我们很有本事，我们有雄心，想要作许多事，为神作事。但最终主借着祂的主宰和祂的信实，祂安排一种环境，叫我们不能作太多，我们就发现自己是有限的，是受限制的。所以在这段时间，我们来到祂面前，就说“主，你是恩典，你来补满我这里许多的空缺”。

### 我喜欢在这里的经文，这里是雅歌第八章，也就是雅歌的最末了一章，寻求者经过了变化的许多阶段之后，她长大到成熟的阶段。在这里，在五节和六节，我们得知这一位是谁呢？现在她是靠着她良人的，她现在完全成熟，预备好被提。她是这样的属灵，这样的圣别，但她却完全与主是一，她是像一位靠着祂良人上来的人。然后她说“求你将我放在你的心上如印记，带在你臂上如戳记”。即使她达到这样高的属灵阶段，她还是知道她现在是多么地依靠主，依靠祂，甚至求祂将她放在心上如印记，这心是表征爱；而且带在臂上如戳记，这是讲能力。

### 倪弟兄有一段话在讲到雅歌的解释，有一段非常摸着我们的话，我没有时间读给你们听，你们可以去读。倪弟兄他这样发表，说到寻求者到这个地步，她知道她里面没有任何的自信。她告诉主说，如果你不抓住我，如果你不用你的膀臂握住我，我会使你的名蒙羞，我会堕落，就像所有天然的人一样。不要以为你越在主里长进，你就越刚强，你就越有把握和自信。不，正好相反。你越在主里长大，你自己就越没有自信。你倚靠着良人，没有良人，我们没有祂的保守，没有祂把我们放在心上，带在臂上，我们很容易否认祂，堕落并离开祂。

### 我的确喜欢我们今天早上唱的英文诗歌二十六首，中文二十二首，讲到祂的怜悯。我们今天在座的，不是因为我们比较刚强，比较聪明，乃是因为祂的怜悯，是因着祂的怜悯。我们倚靠祂，这个怜悯甚至比恩典够得更远。我们要知道我们需要祂。

### 然后希伯来书十一章二十一节，这也非常摸着我。这里说到雅各，“雅各因着信，临死的时候，给约瑟的两个儿子各自祝福，并且扶着杖头敬拜神。”雅各那个时候即将去世，他仍然敬拜神。你能想象么？这一个抓夺者现在经过神许多的对付后达到一个境地，他在肉身上很微弱，即将去世，但他敬拜神。他是怎么敬拜呢？他是扶着杖头敬拜神。在希伯来原文，这里的话是床头，是在床头，意思就是他非常软弱，非常受限制留在床上。他不能够像从前那样作许多的事情，现在他非常受限制，只能待在床上。但是七十四译本把这一节翻成扶着杖头，这也很有意义。杖头意思就是他走路所倚靠的，他行走是靠着这杖，让这杖带他经过祂人生的路程。这指明借着扶着杖头，他见证神是那一位带他经过他一生路程，保护他，这位神保护他，供应他，对付他。他的杖在这里是很有意义的，就是说到神如何牧养了他，顾到了他，一生牧养他，顾到他，他现在扶着杖头，他敬拜神。所以这是恩典的见证。恩典来供应我们，供应我们所有的短缺。当我们发现我们没有能力，我们不能作什么，这个时候就是我们来得恩典，来领受恩典的时候。

### 3	恩典乃是奇妙的基督在我们里面为我们作每一件事：

### a	恩典就是基督作我们的担负者—林前十五10、58，林后十二9，腓四6～7，赛九6。

### 恩典就是基督作我们的担负者，担负者。我们知道，弟兄们我们都是担负者。我很同情许多年轻的弟兄们，你们正在养家，你们在工作上很有挑战，有时候还要在召会里说开头的话，还要负责很多的事务，实在是个担负者。我鼓励你们不要把这个负担交给别人。我已经有太多工作了，我还有五个小孩，请安排我一年作一次就好了。弟兄们，不要这样。作为一个年轻人，你担的责任越多越好。这不是你自己在担负，不是你天然的力量能担的。也许你天然很有能力，很有本事，但不要信靠那个。你们必须知道，你实在感觉劳苦，你觉得你担负过重了，你觉得你作不到了，你就想要放弃。我要说，你去跟负责弟兄交通前，你要呼求主，哦，主耶稣。要先去找恩典，先去找恩典。

### 我还记得有一次，好多年前我在非洲，我离开之前有些事情发生，在家里有些事发生了。我心中有很重的负担，但是我又必须出门，那里有特会等着我去。我之前从来没有这种感觉，我觉得，主，我没有路，我说不出话，我心头很重，我作不到，我就是作不到，我怎么能这样，我也想有人能顶替我去。但是就在那时候，主的话就来到、临到我：“恩典够你用”。在林后二章三章，谁能够得上这些事呢？我知道我作不来，我无法处理这个环境，但是祂是我们的“够”。但第三章，祂是我们的“够”，这个够就是神。所以在我的软弱中，在我诸般的限制和受约束中，我就供应，我也不知道说得好不好，但是主带我走过，并且供应了当时的召会。我就懂了，弟兄们，我们在这里担负许多的担子，我们要知道其实担担子的不是我们，基督才是真正担担子的，祂是我们的“够”。许多时候我们像保罗一样，他被伸张到极点了，几乎到了死的境地。那他从哪里得帮助呢？没有人能帮助他，他只能仰望那一位让他“够”的，祂是那位“够”的，能带他经过。

### b	那些等候永远之神的人（他们在生活、作为和活动上停下自己，接受神在基督里作他们的生命、人位和顶替），要经历基督的复活大能作恩典，扶持、维持、加强、遮盖、保护他们—林后十二9，赛四十31，结一8，诗十七8，五七1，六三7，九一4。

### 我能见证，这就是我的经历，那时的经历。当我在非洲的那段时间，我真的是在主的供应下，祂维持、祂加强、祂遮盖、祂保护我。

### c	我们必须在基督耶稣里的恩典上得着加力（提后二1），作神诸般恩典的好管家（彼前四10，弗三2，四29），成为教师（提后二2）、精兵（3～4）、竞赛者（5）、农夫（6）、工人（15）和贵重的器皿（21）。

### 我仰望主在要来的年日，许多弟兄们能得成全，被祂的恩典加力，得着恩典的加力，能作教师、作精兵、作竞赛者、作农夫、作工人，甚至成为贵重的器皿。阿们。我相信恩典能作成，恩典能作到，为着祂的恢复。

### 肆	要蒙保守在主的恢复里，我们必须借着那住在我们里面的圣灵，保守主健康话语美好的托付：

### 我们是不是已经得着了美好的托付呢？阿们么？阿们。许多弟兄们，你们都经过全时间训练，你们在那里受了美好的托付。但是即使没有受过全时间训练的人，在过去，也许在这分职事下几十年，我们也都得了美好的托付。我们无法否认事，地上所有的人当中，我们是最蒙福的。我们能听见天使渴望听见的事，可看见人所渴望看见的事，我们是蒙福的，能看见，能得着这些。我们听见使徒保罗的话，他有负担，吩咐青年同工说，他有美好的托付。不要让这些过去，不要失去这美好的托付。你如何保守这美好的托付？借着住在我们里面的圣灵。

### 昨天晚上我读到这一段话，我在预备这段话，有件事情就来到我的心中。倪柝声弟兄讲过一篇信息，篇题“漏与漂”，那就是那篇信息的篇题，是倪柝声文集二十一册里面，在第十四篇。他用希伯来书二章一节，保罗吩咐希伯来信徒要留意，要更加留意你们所听见的话，免得你们随流逝去。你们听过许多事，希伯来信徒啊，你们得着了很多，但是你们需要留意你们所听见的话，要更加留意地听见这样的话。不要认为你只得着了许多的知识，更多的好的信息，你必须留意，更加留意你所听见的。

### 在这个周末，在这里有许多要我们留意的，要留意操练你的灵，要留意呼求主名，要留意吸入祂的话，要留意享受这位基督，祂废掉了死，将生命和不朽坏照耀出来，祂是大卫的后裔，你要留意这些美妙、重要的事物，在祂的恢复里的事物，免得你们随流逝去。这里的随流，也可以被译作“漏”。倪弟兄用一个例子，就是有一个杯子，也许有人给你一只杯子，里面有很好喝的饮料，但是可惜底下有一个小小的洞，杯子放在你的房间里，慢慢地就漏掉了，都漏光了。所以今天不是在于你要得更多的托付，你已经得着美好的托付，你需要守住、保守，不要让任何东西使你的托付漏掉。

### 下一个点我们要说的就是我们的良心，我们如何对待我们的良心？如果我们忽视我们的良心，让我们的良心破裂，我们的良心就会破裂，就会漏掉你所得着的。而“漂”的意思就是漏了，慢慢地离开、远离。这就不像，随流漂，漂就好像一艘船，你在海上，你要往这个方向，但是结果你怎么到了另外一个地方呢？因为你在漂，因为你在漂。漂是慢慢地、逐渐地发生的。所以，弟兄们，我们需要保守美好的托付，这托付主要是祂话里的丰富，就是这些真理，陈明给我们的真理，关于神永远经纶的异象，建造基督的身体，终极完成于新耶路撒冷，这些都是托付给我们的丰富。要留意、注意，要更加留意这些托付，不要随意、随便地对待。这是对我很有帮助的一篇信息，你们要去看一下。

### 一	提后一章十三至十四节启示，这托付必是指主将神经纶健康的话储藏在我们里面的托付，包括主话语中生命的丰富；我们必须将主健康的话存入我们这人里面，就像我们将钱存入银行一样—提前六20，西三16，诗一一九72。

### 我想这里是很好的话，你到银行去你存一千块，你不会很随便地去存，把它丢在那里就算了。你会确定，确定，确实，安全地、正确地存到那一个账户里。我们是不是也这样保守我们里面的托付，就像我们保守我们物质的财富呢？这些丰富，这些托付，包括生命、健康的话里面的丰富，我们要保守这些美好的托付，不只是借着记忆，只是背记一些的经文和要点，确信我一个字都没有错。那也不错，那是一个很好的起头。但那不是保守主要的意义。要保守，意思是借着那灵，就是住在我们里面的圣灵。这些事不只是包括话，甚至也包括关于在主话中生命的丰富。就像我之前提过，在开始的时候提到的，就是要提醒你们李弟兄的话，还有他的为人，他如何为人，甚至他作为一个人，他如何说话，他如何的谦卑，他的恩慈，他的爱，他所传输的。有些人可能很有口才，但他的态度，他的口气使人不舒服，话是对的，但口气不对。我们从这分职事所学的，不只是一个人的说话，也是这个人的为人，他的一生，他这个人。我们说到保守美好的托付，保罗是说不只是讲教训，也是生命，也是这个人，生活，也是这个人。就好像祂对保罗说你跟随我，你不只是讲，不只是跟随我的教训，也跟随我的生活，我的为人。这些我们需要保守，我们需要保护，这些是美好的托付。

### 二	持守健康话语的规范，意思是凭着健康的话而活，在关乎神新约经纶之完全福音的话以及包含并传输基督丰富之甜美的话上，得了喂养—提后一13，提前四6。

### 弟兄们，这段时间我们迫切的祷告是要得着榜样。我们希望许多的祷告使许多较年长的弟兄们，我们自己也要成为榜样，而年轻的弟兄们你们也要渴望成为正确的榜样，对许多跟随你们更年轻的人作榜样。感谢主，在过去主恢复里的一百年，有许多好的榜样，倪弟兄、李弟兄对我们是极大的榜样。不只是因着他们的信息，也因着他们的生活，他们的为人，他们的所是。我们也应该照此作榜样，我们也要持守健康话语的规范。

### 三	我们若是借着操练灵，在那灵里行动、举止、生活的人，凡存入我们这人里面的，都必借着住在我们里面的那灵蒙保守—提后一12、14，徒五20。

### 所以我说过，我们保守美好的托付不只是用我们的心思，更是借着操练我们的灵，来过一种在灵里的生活，并照着灵生活行动。唯有借着我们操练在调和的灵里过生活，我们才能正确地保守那美好的托付。

### 我现在快一点，讲到第五大点。

## 伍	要供应神永远经纶的健康教训，我们必须讲说健康的话，就是我们主耶稣基督的话（提前六3），也就是生命的话（约六63，徒五20），生命之恩的话（彼前三7）：

### 我们不只要认识话，保守话，保卫这个话，我们也要能说这样的话。要把握所有我们能有的机会来说这样的话。在召会的聚会里，在申言聚会，在小排聚会里，或者在外面向不信的人传福音时，我们都要作说神话语的人。不是寻常的话，不健康的话，而是要说健康的话，生命的话，恩典的话，生命之恩的话。

### 一	生命之恩就是神在祂的神圣三一里作我们的生命和生命的供应—父是生命的源头，子是生命的流道，灵是生命的流出，同着子与父在我们里面涌流，作我们的恩典—7节，约壹五11～12，约七38～39，启二二1。

### 二	“众人都称赞祂，并希奇祂口中所出的恩言”—路四22。

### 主读了以赛亚书之后，祂进到会堂里将这卷书放下，就说，这话今天应验在你们耳中了，众人都称赞祂，都希奇祂口中所出的恩言，不像他们的经学家和教师。他们读同样的书，但是出来的话却不一样，不同的味道出来了，但是耶稣读完这样的话，恩典出来了。

### 三	“我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔。你比世人更美，你的嘴唇满溢恩典；所以神赐福给你，直到永远”—诗四五1～2。

### 愿我们的舌头都作快手的笔，来说到我的王，说到这奇妙的人位。

### 四	“那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分”—弗三2。

### 我们都有管家的职分。

### 五	“败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人”—四29。

### 弟兄们，败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。但愿我们所说的每一句话都成为建造人的恩典。绝对不要说拆毁人的话，把死亡带给人的话，要操练说恩典的话。要说恩典的话，就需要被恩典充满，在恩典里得着加力，使我们能学习说恩典的话。

### 六	“各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家”—彼前四10。

### 这里有各种的恩典，诸般的恩典是你能供应的。

### 七	我们需要将神恩典的话珍藏在心里（诗一一九11），因为从我们心里所充满的善，我们口里就说出神永远经纶中的善（太十二34下～35）。

## 陆	“我们所夸的，是我们的良心见证我们凭着神的单纯和纯诚，在世为人，不靠属肉体的智慧，乃靠神的恩典，对你们更是这样”—林后一12：

### 一	凭着神的单纯、神的简单为人，意思是我们不信靠我们自己，或我们天然的能力，解决我们的困境；凭着神的纯诚行事为人，就是靠神的恩典行事为人。

### 凭着神的单纯、神的简单为人，意思是我们不信靠我们自己，或我们天然的能力，解决我们的困境。在召会大败落的时代，良心必须更加留意。我们需要操练过生活，让我们的良心在神、人面前无亏。良心也要清洁，在神面前清洁。因为良心是一个检核，是一个检核，使我们的信仰能保守。如果良心没有注意，信仰就会漏掉。保罗说他的见证就是良心见证。我们凭神的单纯和纯真在世为人，不靠属肉体的智慧乃靠神的恩典。第一中点，凭着神的单纯、神的简单为人，意思是我们不信靠我们自己，或我们天然的能力，解决我们的困境；凭着神的纯诚行事为人，就是靠神的恩典行事为人。

### 许多时候，当我们遇到一些困难的情形，你有许多的源头，你的聪明，你的财富，你有更高的地位，你用这些作为凭借，来操纵，来带你经过这些所有的环境。你耍政治，你玩弄政治，来通过这些困境，你从来没有机会经历什么是恩典。当保罗在说林后的这段话时，那时他正在面对死，死是他不能逃脱的，他无法逃脱，他只能转向神的复活，那对他是恩典。我们不能用我们的智慧，我们的聪明，怎么来面对这些，处理这些事。我在我大学的时代所受的训练是工程师，我们就是要解决问题，每个问题都能解决的。但是你来到召会里，我告诉你们，这些问题是没有路解决的，许多问题，我的结论就是这些问题无法解决。只有恩典能作得到，只有这位复活的神能作到。我们的确信，我们的把握不是人，乃是神的恩典。这必须是我们良心的见证。我们能见证我们的单纯，我们的纯诚，我们的简单。你知道神是简单的么？虽然祂是满有能力的，是大能的，但祂很简单。神不要我们像蛇一样在那里操纵。神是简单的，是就是，不是就不是。这里有单纯和纯诚，神的单纯和纯诚。

### 二	恩典是神作我们的享受，我们需要不断地接受这恩典，甚至恩上加恩，好叫我们在受苦时经历复活—约一16，林前十五10，林后十二9，罗五17。

### 所以神是单纯的，恩典也是单纯的，我们越享受恩典就越单纯，我们就成为较不复杂的人，我们就很简单。

### 是否我们一同来读第七大点，弟兄们。

## 柒	主耶稣的恩必须在我们日常生活的每一方面，与我们每一个人同在，因为我们是圣徒；这恩典终极完成于新耶路撒冷，作神之喜悦的终极完成，就是神使祂自己与人联结调和，作祂荣耀的扩大和永远的彰显—启二二21。

### 这里所引用的是启示录二十二章二十一节，你知道那一节是什么么？我们是不是一同宣告这一节呢？“愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们。”愿主耶稣的恩与众圣徒同在！不只是提摩太书的结尾，也是整本圣经的结尾，为着神经纶的终极完成，要终极完成新耶路撒冷，恩典必须要与众圣徒同在。唯有恩典，凭着神的恩典，贵重的器皿，属神的人才能得装备，并且能产生出来，而得胜者也能产生出来，为着建造新耶路撒冷。恩典，愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿利路亚！我们与身旁的人有三十秒的祷告。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>