---
title: 01---第七周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2024-06-03T00:30:36.758Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:42:32.446Z
---

# 第七周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week7/week7day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>第七篇   主与我们的灵同在，作我们加力的恩典，使我们能供应神永远经纶的健康教训，讲说生命之恩的健康话语，为着生机地建造召会作基督的身体</font>

### 读经：提后一13～14，二1，四22，提前一10，六3，林后一12，十二9，启二二21

## <font color=red>壹   主与我们的灵同在，使我们享受祂作我们加力的恩典，使我们能供应神永远经纶的健康教训，讲说生命之恩的健康话语，为着生机地建造召会作基督的身体——提后一13～14，二1，四22，提前一3～4、10，六3，林后一12，十二9，弗四16，启二二21：</font>

### <font color=purple>一   提摩太后书开始于将神所赐我们的灵如火挑旺起来，结束于主与我们的灵同在，成为我们加力的恩典，作我们基督徒生活与召会生活那追测不尽之丰富的资本——一6～7，四22，弗二7，三8。</font>

### <font color=purple>二   提摩太后书开始于奇妙的基督作我们拯救的恩典，继续于祂作我们加力的恩典，结束于祂作我们常在的恩典——一9～10，二1，四22。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>**提后一6**    **为这缘故，我提醒你，将那借我按手，在你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。**</font>

### <font color=blue>**二1**    **所以，我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力。**</font>

### <font color=blue>**四22**    **愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。**</font>

### 提后四章二十二节：“愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。”这一点以及将教导的灵如火挑旺起来（一6）、在恩典上得着加力（二1），必须联结、结合起来。本节结合上述两处经文，该两节经文的主要项目分别是我们的灵和恩典。

### 提摩太后书教导人如何对抗召会的堕落，有力地强调我们的灵。该书一开始就强调能力、爱并清明自守的灵已经赐给我们，借此我们能将神的恩赐，如火挑旺起来，并且按神的能力以及主分赐生命的恩典，与福音同受苦难（一6～10）。到了结语，该书强调主与我们的灵同在，且以此祝福我们，使我们享受祂作恩典，以站住抵挡召会败落中那下坡的流，并借着祂内住的灵（一14）和装备的话（三16~17），完成神的经纶（李常受文集一九八五年第三册，七○六至七○七页）。

## 📖信息选读

### 在召会堕落加剧的艰难日子里，所需要的乃是神永远的恩典，这恩典是在永远里所赐给我们的（一9），也是在今世供我们取用的。这在不能毁坏之生命里的恩典，一点不差就是那位是神圣生命的具体化身，且居住并活在我们灵里之神的儿子基督。我们必须运用我们的灵，以享受这位基督的丰富（弗三8）作够用的恩典（林后十二9）。这样，我们就可以活祂作我们的敬虔（提前四7~8），好建造召会作祂的见证，照着神的经纶担负一切神圣的实际（李常受文集一九八五年第三册，七○七页）。

### 我们若不经历主与我们的灵同在〔提后四22〕，而失去了恩典，那就是召会的堕落。……我们最高的享受，最高的经历，就是我们的主与我们的灵同在。创造天地的主，万有的主宰，今天竟与我们的灵同在，这是天大的事。主与我们同在，不是在我们的头脑、思想里；祂乃是那灵，与我们的灵同在。我三十多年前到美国来，带着一个专一的负担，就是要讲这二灵—那灵与人的灵。当初许多美国圣徒都说，他们从来不知道人有灵。……现在基督徒提到人的灵，是更普遍了。最近主又给我们看见，经历神生机救恩的秘诀，就在于“那灵自己同我们的灵”（罗八16）。今天基督是那灵，我们要经历、享受祂，就必须是在我们的灵里。我能见证，按我今天的年龄，若没有主与我的灵同在，我就无法担负主的恢复和众召会的重担。有人劝我不要活动那么多，但我感谢赞美主，是主作为那灵与我同在，叫我能这样活动。我一起床就说，“主啊，我与你一同起床。”我一下床就说，“主啊，我不光借着你走，更是和你一同走，是你搀着我走。”……感谢主，今天主就是那灵；我们能在灵里享受祂，这是极大的福气。这样享受主的灵在我们的灵里，就是有恩典与我们同在。把这个失去了，就是召会的堕落（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，三一九至三二○页）。

### 参读：如何作同工与长老，并如何履行同工与长老的义务，第三篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>