---
title: 02---第七周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T10:07:10.763Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:43:50.964Z
---

# 第七周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>贰   “未后的亚当成了赐生命的灵”（林前十五45），“主就是那灵”（林后三17），“愿主与你的灵同在”（提后四22），“与主联合的，便是与主成为一灵”（林前六17）：</font>

### <font color=purple>一   主作为那灵同我们的灵，二灵调和一起成为一灵，乃是重生之三部分信徒与终极完成之三一神属灵交通的关键——罗八16，约四24，罗一9。</font>

### <font color=purple>二   主作为那灵同我们的灵，二灵一起工作如同一灵，乃是神生机救恩之各面的技巧、秘诀——八16，约三6，多三5，弗四23，林后三17～18。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>**林前十五45**    **经上也是这样记着：“首先的人亚当成了活的魂”；末后的亚当成了赐生命的灵。**</font>

### <font color=blue>**六17**    **但与主联合的，便是与主成为一灵。**</font>

### <font color=blue>**罗八4**    **使律法义的要求，成就在我们这不照着肉体，只照着灵而行的人身上。**</font>

### 我们必须看见，主耶稣作为生命进到我们里面；但祂是进到我们里面的哪一部分？提后四章二十二节说，“愿主与你的灵同在。”这是再清楚明确不过了。主耶稣今天就在我们的灵里。阿利路亚！基督今天就在我们的灵里。永远不要忘记，基督是在我们灵里的赐生命之灵（林前十五45）。

### 林前六章十七节说，“但与主联合的，便是与主成为一灵。”因着基督今天是赐生命的灵，而我们有一个内里的部分，就是人的灵，所以这二灵就来在一起，调和成为一灵。凡与主联合的，便是与主成为一灵。现今我们有一个调和的灵。因着这二灵调和为一，所以很难讲这灵是圣灵还是人的灵。

### 罗马八章四节告诉我们，要照着灵而行。这是什么灵？我们不只该照着圣灵，也不只该照着人的灵，乃该照着调和的灵而行。现今圣灵与人的灵调和为一。在这地上，在这宇宙中，有一个中心点，在此基督这赐生命的灵与我们成为一。现今我们要照着这奇妙、调和的灵而行。基督乃是在我们灵里赐生命的灵（李常受文集一九六五年第三册，三一○页）。

## 📖信息选读

### 腓立比一章二十七节说，“在一个灵里站立得住，同魂与福音的信仰一齐努力。”在一个灵里是一件事，同魂是另一件事。首先，我们需要在一个灵里，其次我们都需要同魂。我们要一同站住为着召会生活，就需要在一个灵里；但如果一些弟兄们一起出去传福音，却不同魂，他们就会有许多麻烦。在校园里，有许多青年弟兄们实在是在灵里是一，为着召会生活坚定站住；但他们出去传福音时，有时却不同魂。我们不仅要在一个灵里，我们还要同魂。“在一个灵里”是为着站立，“同魂”是为着能行动、工作、一齐努力。

### 为着林前六章十七节赞美主。这节说，“但与主联合的，便是与主成为一灵。”主在我们的灵里，所以我们与主成为一灵。“末后的亚当成了赐生命的灵。”（十五45）“而且主就是那灵。”（林后三17）“愿主与你的灵同在。”（提后四22）“但与主联合的，便是与主成为一灵。”（林前六17）我喜欢这四节经节，我永远不会忘记它们。主是赐生命的灵，而我们有这奇妙的灵。今天我们与主成为一灵，因为这二灵调和成为一灵（李常受文集一九六五年第三册，三五七至三五八页）。

### 〔在论到神生机救恩之秘诀的〕信息里，我们用“秘诀”一辞，意指在作某些事情或制作某些东西上的技巧。保罗在腓立比四章十二节用到这辞：“我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。”保罗学得面对各种情形的秘诀、技巧。神生机救恩八段的秘诀，就是那灵同我们的灵。这二灵一起作工，就是一切属灵事物，特别是神生机救恩之各面的技巧、秘诀（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，二八五至二八六页）。

### 参读：神生机救恩的秘诀—“那灵自己同我们的灵”，第一章；我们人的灵，第一、六章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>