---
title: 03---第七周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T10:08:20.656Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:45:44.833Z
---

# 第七周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>叁   恩典就是流通的三一神，将祂一切的所是制作、涌流、交通、输送、传输并分赐到我们里面，给我们享受；整个召会生活都在于恩典，就是神圣三一在我们里面的流通——十三14，彼前五10，参来十二28上：</font>

### <font color=purple>一   恩典在新约的头一事例，乃是神成为肉体的事例——约一14、16~17：</font>

### 1   马利亚蒙神恩待，得神恩典，因为神眷临她，进到她里面，留在她里面，作她所怀这位奇妙人位的素质；这一位是神又是人，就是一位神人一—路一28、30、35，太一18、20。

### 2   按这原则，恩典就是神眷临我们，停留在我们里面，生在我们里面，与我们是一，甚至成为我们——加一15～16，二20，四19，腓一21上。

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>路一28    天使进去，对她说，蒙大恩的女子，愿你喜乐！主与你同在了。</font>

### <font color=blue>30    天使对她说，马利亚，不要怕，你在神面前已经蒙恩了。</font>

### 关于恩典的真理是非常重要的。……路加提到主成孕于马利亚里面时的恩典〔路一28、30〕。……这里所说马利亚所蒙的“恩”，原文就是恩典一辞。

### 马利亚怀主耶稣，是一件大事，因为那是神在她里面成为肉体。这不仅是马利亚蒙神恩待；这乃是恩典的事。在圣经里，所提的头一件事例都成了原则；恩典在新约的头一件事例，乃是神成为肉体的事例。神曾经是在那不能靠近的光中（提前六16）。在旧约里，祂曾出来访问人；但祂从未在访问时，与祂所访问的人住在一起。祂到亚伯拉罕那里，并且与他一同吃喝，然后离开了。祂到基甸那里，然后离开了。祂临到旧约中的一些人，但祂的来临仅是短暂的逗留（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五六四页）。

## 📖信息选读

### 〔在新约里，〕神的成为肉体与此不同。祂的成为肉体不只是祂到马利亚那里作客。反之，祂来留在马利亚里面，留在她肉身的腹中。马太一章二十节说，那生在马利亚里面的，乃是出于圣灵。神眷临马利亚，并且进到她里面，又留在她里面，作她所怀这位奇妙人位的素质；这一位是神又是人，就是一位神人。成为肉体是一件大事。神来临到人，进到人里面，并且留在人里面。这就是恩典。马利亚蒙了神的恩典，她在神面前得着恩典。

### 恩典就是神的眷临，为要留在人里面，生在人里面，并且与人成为一。我们不该忘记，马利亚在怀人救主的事上蒙神恩，乃是新约里头一次提到“恩典”这辞，所以这建立了一个原则。提后四章二十二节说，“愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。”主来留在我们里面，生在我们里面，与我们是一，甚至成为我们；这就是恩典。我们必须记住这个关于恩典的定义；然后用这个定义，我们就能解释新约中每一处提到恩典的经节。

### 路加二章说，孩童耶稣在恩典上、在智慧上并在身量上都增长（52）。孩童耶稣在恩典上因神增长。……恩典就是神的眷临，为要留在人里面，生在人里面，并且与人成为一。毫无疑问的，耶稣是行为完全的孩童，但还不只这样，祂也在恩典上因神增长；这意思是说，神在祂里面长大。

### 马利亚所蒙的恩以及神所恩赐她的恩，引进并开始了新约里神的恩典（路一28、30）。我们必须借着深入的交通研读这点。

### 主耶稣在恩典里长大（二40）。这意思是说，祂在作恩典的神里面长大。祂作人的救主，在祂的职事里，将神作为恩典供应给人。所以祂自己作为孩童，乃是在恩典里，在神里长大。我们也许不知道在神里长大是什么意思。我们必须看见，神自己乃是一个构成；祂是由许多属性构成的。神是爱、光、圣、义等等，祂是千千万万美妙的项目。神所是的每一项，都是神的一项属性。我们的神自己是由许多属性构成的。我们在神里面长大，就是在神的属性里长大（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五六四至五六六页）。

### 参读：罗马书的结晶，第二十至二十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>