---
title: 04---第七周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2024-06-03T00:31:21.557Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:47:10.093Z
---

# 第七周 · 周四
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-02/week7/week7day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### <font color=purple>二   恩典就是奇妙的基督作三一神具体化身的三方面：祂之所是、祂之所给、祂之为我们所作，给我们享受；基督能成为我们的一切，作为恩典，因为祂经过了过程，并终极完成为赐生命的灵，住在我们灵里——加六18，腓四23，门25：</font>

### 1   恩典就是奇妙基督的所是——约一14、17，八58，罗五17、21，林前十五10，参加二20。

### 2   恩典就是那赐给我们、分赐到我们里面之奇妙的基督，格外的增多，使我们在基督耶稣里有信，又有爱——提前一14：

### <font color=blue>*a   我们如果短缺了什么，这个短缺就是我们的机会，让我们得着更多基督作恩典供应我们，满足我们应时的需要，使我们在祂里面得以长大——来四16，罗五17，林后十二7～9，彼前五5。*</font>

### <font color=blue>*b   当我们不能作什么，当我们不能行动，当我们没有力量时，那就是我们信靠神，并享受神作恩典供应的时候——歌八5～6，来十一21，创四七29、31。*</font>

### 3   恩典乃是奇妙的基督在我们里面为我们作每一件事：

### <font color=blue>*a   恩典就是基督作我们的担负者——林前十五10、58，林后十二9，腓四6～7，赛九6。*</font>

### <font color=blue>*b   那些等候永远之神的人（他们在生活、作为和活动上停下自己，接受神在基督里作他们的生命、人位和顶替），要经历基督的复活大能作恩典，扶持、维持、加强、遮盖、保护他们——林后十二9，赛四十31，结一8，诗十七8，五七1，六三7，九一4。*</font>

### <font color=blue>*c   我们必须在基督耶稣里的恩典上得着加力（提后二1），作神诸般恩典的好管家（彼前四10，弗三2，四29），成为教师（提后二2）、精兵（3~4）、竞赛者（5）、农夫（6）、工人（15）和贵重的器皿（21）。*</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>约一14    话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。</font>

### <font color=blue>提前一14    并且我们主的恩是格外增多，使我在基督耶稣里有信，又有爱。</font>

### 如果没有神的恩典，我们没有人能在基督里有信和爱。我们能相信并且爱我们从来没有看见过的耶稣，这乃是奇迹。我们即使受到威胁和逼迫，以致殉道，仍然不能否认我们相信耶稣并且爱祂。这乃是格外增多之恩典的结果。一个罪人相信基督并且继续爱祂，这不是一件小事。许多聪慧的人，都被主格外增多的恩典说服、征服，至终被抓住了。达秘八十多岁时，有一天在旅馆过夜；睡前他说，“主耶稣，我爱你。”这故事几乎使我落泪。……爱耶稣乃是一个奇迹，爱耶稣乃是格外增多之恩典的神迹。

### 主那格外增多的恩典，叫使徒保罗在基督里有信，又有爱，使他得着大能并超绝的救恩，而得以成为最大的使徒之一（提前一14）。按照保罗在新约里的历史，他原是大数的扫罗，一个很强、很有知识并且反对耶稣的人。有一天他从反对转变成相信并爱耶稣。这是因为主的恩典格外增多地临到他，使他成为使徒。……使徒乃是由主格外增多的恩典所产生的（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五五一页）。

## 📖信息选读

### 恩典的增多有两方面：就是在基督耶稣里有信，又有爱〔提前一14〕。保罗曾是大数的扫罗，原先与基督耶稣无分无关；他甚至对主满了仇恨。但有一天他从主领受了怜悯和恩典，不只相信了耶稣，并且还爱祂。……这是极大的怜悯，也是真实的恩典。只相信主耶稣是不够的，我们也必须爱祂。我确信我们都曾感谢神，因着祂的怜悯和恩典，使我们相信主耶稣。但我们曾否祷告说，“父啊，我何等感谢你，因着你的恩，我能爱主耶稣”？我们不仅需要信，我们也需要爱。

### 整卷约翰福音给我们看见这两件事。我们在这卷福音书的头一部分，读到主耶稣（祂就是神自己）乃是太初就有的话。然后有一天祂成了肉体，成了一个人，住在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。……在约翰福音里最重要的一个动词乃是“信”。话成了肉体，我们必须信入祂。信的意思就是接受。一章十二节说，“凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。”我们是借着接受而信，也借着信而接受。我们信神所给的，并且借着信接受祂所给的。

### 但还不止于此。在约翰福音，主说过信之后，又要我们爱祂。祂告诉我们：“爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要亲自向他显现。……人若爱我，就必遵守我的话，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，同他安排住处。”（十四21、23）在这里，主耶稣不是说“信我的”。信主是一回事，爱主是另一回事。信是接受，但爱是享受你所接受的。所以在最后一章，主三次问彼得说，“你爱我……么？”借此，主给彼得看见，他既接受了主，就必须学习借着爱主而享受主（李常受文集一九七二年第一册，三○三至三○四页）。

### 参读：雅歌中所描绘的生命与建造，第二章；歌中的歌，一三八至一四一页。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>