---
title: 05---第七周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T10:11:37.981Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:49:02.326Z
---

# 第七周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>肆   要蒙保守在主的恢复里，我们必须借着那住在我们里面的圣灵，保守主健康话语美好的托付：</font>

### <font color=purple>一   提后一章十三至十四节启示，这托付必是指主将神经纶健康的话储藏在我们里面的托付，包括主话语中生命的丰富；我们必须将主健康的话存入我们这人里面，就像我们将钱存入银行一样——提前六20，西三16，诗一一九72。</font>

### <font color=purple>二   持守健康话语的规范，意思是凭着健康的话而活，在关乎神新约经纶之完全福音的话以及包含并传输基督丰富之甜美的话上，得了喂养——提后一13，提前四6。</font>

### <font color=purple>三   我们若是借着操练灵，在那灵里行动、举止、生活的人，凡存入我们这人里面的，都必借着住在我们里面的那灵蒙保守——提后一12、14，徒五20。</font>

## <font color=red>伍   要供应神永远经纶的健康教训，我们必须讲说健康的话，就是我们主耶稣基督的话（提前六3），也就是生命的话（约六63，徒五20），生命之恩的话（彼前三7）：</font>

### <font color=purple>一   生命之恩就是神在祂的神圣三一里作我们的生命和生命的供应——父是生命的源头，子是生命的流道，灵是生命的流出，同着子与父在我们里面涌流，作我们的恩典——7节，约壹五11～12，约七38～39，启二二1。</font>

### <font color=purple>二   “众人都称赞祂，并希奇祂口中所出的恩言”——路四22。</font>

### <font color=purple>三   “我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔。你比世人更美，你的嘴唇满溢恩典；所以神赐福给你，直到永远”——诗四五1~2。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>提后一13~14    你从我听的那健康话语的规范，要用基督耶稣里的信和爱持守着。你要借着那住在我们里面的圣灵，保守那美好的托付。</font>

### <font color=blue>诗四五1~2    我心里涌出美辞，讲说我论到王的作品。我的舌头是快手的笔。你比世人更美，你的嘴唇满溢恩典；所以神赐福给你，直到永远。</font>

### 〔提后一章十四节里美好的托付〕是主对我们的托付，与十二节我们对祂的托付成为对比。照前文十三节，这里的托付必是指主将祂健康的话储藏在我们里面的托付，包括主话语中生命的丰富（圣经恢复本，提后一14注2）。

### 圣灵是住在我们的灵里（罗八16）。因此，我们要借着圣灵保守那美好的托付，就需要运用我们的灵（提后一14注1）。

### 今天世界的潮流完全是专注于如何致富，但我们该以另一种方式来生活，就是时时受健康的话的喂养。这样，我们就会在生活里持守健康的话作规范。……保罗在提摩太面前活这样的规范；因此，保罗嘱咐提摩太要持守这规范。所有的圣徒都该持守健康话语的规范（李常受文集一九八五年第三册，七○二页）。

## 📖信息选读

### 提前六章二十至二十一节说到与提摩太同在的恩典，使他能保守所托付他的。提摩太接受了神恩典的托付，主要是借着保罗和他的教训。……现在提摩太需要靠恩典保守所托付他的。

### 智慧派以为他们是智慧人，他们想要用反论，就是用对照和比较两件事来说服人。在保罗的时代，智慧派反论的教训很盛行。他们称那种教训为他们的知识，但保罗说那是冒称知识〔20〕，掳走一些信徒。这就是为什么保罗嘱咐提摩太要避开这种智慧派反论的知识，在信仰上不要偏离目标（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五五二页）。

### 提后二章一至二节说，“所以，我的孩子，你要在基督耶稣里的恩典上得着加力，你在许多见证人面前从我所听见的，要托付那忠信、能教导别人的人。”今天我们需要在恩典上得着加力，恩典就是所赐给我们，或分赐到我们里面经过过程的三一神，作我们的享受；我们也需要将我们所经历的健康话语，托付给那些忠信并能将同样的健康话语也教导别人的人。我们必须在这恩典上得着加力，不是要行神迹，乃是要将所享受的健康话语，托付给忠信的人，好产生许多称职的教师，他们的说话会针对败落，给召会注射预防剂（李常受文集一九八五年第三册，七○二至七○三页）。

### 人需要神。耶稣是一个完全装备好，被神浸透，并由神所构成的人。祂是实际的神，就是神自己。当祂来到你这里，那就是神的来到。当祂开口，恩典就从祂口中出来。这意思就是神出来了（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五六八页）。

### 诗篇四十五篇二节说，“你的嘴唇满溢恩典。”这指明恩典不断地出自祂的口。关于这点，路加四章二十二节告诉我们，人希奇主耶稣口中所出的恩言（诗篇生命读经，三○六页）。

### 参读：长老训练第六册，第九章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>