---
title: 06---第七周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2024-05-14T10:13:18.599Z
tags: 2024-02
editor: markdown
dateCreated: 2024-04-30T12:50:15.522Z
---

# 第七周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### <font color=purple>四   “那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分”——弗三2。</font>

### <font color=purple>五   “败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人”——四29。</font>

### <font color=purple>六   “各人要照所得的恩赐，将这恩赐彼此供应，作神诸般恩典的好管家”——彼前四10。</font>

### <font color=purple>七   我们需要将神恩典的话珍藏在心里（诗一一九11），因为从我们心里所充满的善，我们口里就说出神永远经纶中的善（太十二34下～35）。</font>

## <font color=red>陆   “我们所夸的，是我们的良心见证我们凭着神的单纯和纯诚，在世为人，不靠属肉体的智慧，乃靠神的恩典，对你们更是这样”——林后一12：</font>

### <font color=purple>一   凭着神的单纯、神的简单为人，意思是我们不信靠我们自己，或我们天然的能力，解决我们的困境；凭着神的纯诚行事为人，就是靠神的恩典行事为人。</font>

### <font color=purple>二   恩典是神作我们的享受，我们需要不断地接受这恩典，甚至恩上加恩，好叫我们在受苦时经历复活——约一16，林前十五10，林后十二9，罗五17。</font>

## <font color=red>染   主耶稣的恩必须在我们日常生活的每一方面，与我们每一个人同在，因为我们是圣徒；这恩典终极完成于新耶路撒冷，作神之喜悦的终极完成，就是神使祂自己与人联结调和，作衪荣耀的扩大和永远的彰显——启二二21。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>弗四29    败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话，好将恩典供给听见的人。</font>

### <font color=blue>林后一12    我们所夸的，是我们的良心见证我们凭着神的单纯和纯诚，在世为人，……靠神的恩典，对你们更是这样。</font>

### 我们对神经纶中之恩典的经历，也是尽神所托付之神恩典的管家职分—将基督的丰富，就是神的恩典，分赐给神所拣选的人，以产生并建造召会。

### 不仅使徒这些管家的职分把恩典分赐与人，我们也应当在生活中说建造人的话，将恩典分给人〔参弗四29〕。在以弗所四章二十八节保罗说，我们应当亲手作正经事，好有所分给需要的人。我们基督徒应当在生活中，在物质上和属灵上，都有所分给人的（李常受文集一九九一至一九九二年第二册，四一二页）。

## 📖信息选读

### 保罗在林后一章十二节说到神的单纯和纯诚。神的纯诚是一种神圣的美德，神之所是的美德。凭这样的美德为人，意即经历神自己。因此，凭这样的美德为人，等于……“靠神的恩典”。

### 神是智慧的，又是全能的。但一面来说，神也是单纯的，祂非常简单。当主耶稣在地上的时候，祂很有智慧；但祂也是简单而单纯的。我接触主耶稣的时候非常有享受，因为祂是单纯而简单的。……当你跟某些弟兄谈话的时候，你发现他们非常复杂。但我们的神是简单的；每当我们与祂交谈，会发现祂并不复杂。当祂说是，祂就真是；当祂说不，就真的是不。照样，当祂说白色或黑色的时候，就是指白色或黑色，而不是指灰色。不论神在那一个时刻对我们有什么感觉，祂总是单纯的。祂对我们也许满意，也许不满意，但祂自己总是简单的。

### 只有单纯的人才是慷慨的人。……神对我们是丰富施与的，因为祂是单纯的。如果神不单纯，如果神对我们的想法复杂，想想看我们会有什么样的遭遇；祂也许就不管我们了。你愿意让神考量你的光景，细细地察验你么？你愿意神把你从头看到脚，考量你里里外外的所是么？如果神这样来察验我们，没有一个人能蒙神的恩眷。但是因着神的单纯和慷慨，我们就从祂领受了许多的福分。

### 保罗就像简单的神，哥林多人却极其复杂。……保罗的良心见证，他和他的同工们向着哥林多人的为人，乃是凭着神的单纯。因此，他们向着哥林多人是慷慨的，愿意把一切都给他们。保罗和他的同工们，向着那些信徒是慷慨且丰富施与的（哥林多后书生命读经，一四至一五页）。

### 恩典不仅是启示录的结束，也是整本圣经的结束。启示录二十二章二十一节说，“愿主耶稣的恩与众圣徒同在。阿们。”圣徒包括我们所有信入基督的人。……主的恩必须在我们日常生活的每一方面，与我们每一个人同在，因为我们是圣徒。这恩典终极完成于新耶路撒冷，作神之喜悦的终极完成，就是神使祂自己与人联结调和，作祂荣耀的扩大和永远的彰显（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，五八五至五八六页）。

### 参读：神在祂经纶中的律法与恩典，第二至四篇；哥林多后书生命读经，第二篇；创世记生命读经，第一百零九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>