---
title: 07---第二周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2025-06-18T13:17:56.361Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:17:56.361Z
---

# 第二篇　新妇的建造

### 🔊🔊讲台音频

### 圣经是一本罗曼史，在最纯洁、最圣别的意义上，圣经是一对宇宙配偶的罗曼史—神在基督里是新郎，神所救赎的人是新妇，这就是主恢复的目标。这就是第一篇信息第一大点所讲，也就是这一次标语的第一个标语，这里同时也涵盖了第一篇信息的篇题，新妇—主恢复的目标。

### 圣徒们，何等奇妙，能够从这一个角度来看主的恢复，来看圣经。李弟兄第一篇生命读经，就是生命读经的训练里讲到这件事。昨晚弟兄们对青年人青少年交通的时候，给我们看见了那一小本书，鼓励我们能够在这里购买，购买这一本小册子，我的重点就是我们需要购买那一本小册子。盼望青少年你们手中都有一本，能看见这个。

### 我们弟兄们提到，请记得他说到了，新妇的预备乃是在于得胜者的成熟。那弟兄们，弟兄鼓励我们，不太迟，对年长的说这不太迟，对青少年或青年来说也不太早。弟兄们在交通的时候我在这里，当时在罗马书生命读经信息的释放的时候，我才十六岁，这就改变了我对整个圣经的观念，现在把我带到了更深，甚至与主之间有一个罗曼蒂克的一个关系里。我当时是爱祂，是我的救赎主，在那个之后我就开始爱祂，作我的丈夫。

### 第一篇信息里面讲到，历代以来，圣经与人是有一个罗曼蒂克的关系，神是爱人。你看见在这里，如果你没办法拿那小册子，你就读罗马书生命读经的第一篇信息，李弟兄在这里陈明给我们看，新旧约里面许多的经节，以赛亚书五十四章，造你的是你的丈夫。是，我读过，但是从来没有看见过，我从来在这之前并不认识，创造我们的主祂是我们的丈夫，祂造了人是要人与祂成为婚配，祂造了我们是以爱在祂心的深处，祂造人就是这样子造的。所以整本圣经就是一个神圣的罗曼史。在整个旧约里面当神差遣申言者，在何西阿书、耶利米书、以赛亚书，这些申言者所说的话，就是说出耶和华在这里对祂背道的妻子，甚至犯了淫乱的妻子呼召，让她们回来。所以圣经是一部神圣的罗曼史。所以雅歌乃是一本这个浓缩，罗曼史的浓缩。雅歌不只是罗曼史，更是极其佳美的罗曼史。不仅是罗曼史，你愿不愿意进入这个极其佳美的罗曼史？我们愿不愿意，愿不愿意今天，就是今天这天是算得上数的，是能够在这里发展我们与我们这位美丽、可爱主耶稣之间有一个极其佳美的罗曼史。我们在这里就是为了这一个。

### 赞美主！在这个纲要里面，还有罗马书，第三大点的第二中点，这是第一。新妇的预备乃是在于得胜者的成熟。所以我们在这里我们看见我们必须要儆醒，我们必须要有正常的长大，正常的快速的长大，不是像蘑菇似的草菇似的长大，而是一个正常快速的增长。有的时候小孩子，你看这几个月之后，他们就长大了，然后你就看见了什么呢？之后他们又长大了，是很正常地快速生长，这就是我们所说的正常快速的成长。

### 所以在这里给我们看见，神在创世记一章给我们看见，祂的目的就是形像和代表。所以在创世记第二章就我们看见，神完成祂定旨的方式，那条路就是什么？给我们看见那棵生命树，生命，神完成祂定旨的路乃是借着生命。所以我们需要生命有长大。那在这篇信息我们看到创世记第二章不仅是有生命，还是生命与建造。所以在这里我们看见整本圣经，我们就看见这一条线—生命与建造。

### 那我们来到第二篇信息的纲要，新妇的建造，新妇的建造。昨晚主要的经节，弟兄提到启示录，新妇已经自己预备好了。所以在这里圣徒们，在以下的这篇信息里面，从这篇信息开始，我们就看见新妇是怎么预备好的，乃是借着主的话把祂的心向我们敞开，给我们看见我们要如何预备好。在圣经的头两章就已经给我们看见这个了。

## 壹	神的建造乃是全本圣经中心的事；基督的新妇就是三一神的建造—“耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前”—创二22：

### 我不知道你是不是对这处经节有很深刻的印象。这个建造，神的建造，在马太福音主说，我要建造我的召会。我不知道你如何，我自己呢会来到神在这里所造的居所，祂的圣殿的这幅图画，就看见了。在这样的话之前，我认识的建造并不认识这是一个新妇。其实在全本圣经有一条建造的线，你看见挪亚有建造方舟这件事；那雅各在伯特利神的家这个梦，也就是讲到神的建造；之后我们就看见有帐幕，旧约还有圣殿。圣殿被建造，被拆毁之后，就被拆毁了，就给我们看见仇敌恨恶神的建造。到了新约，我们看见祂成了支搭帐幕在我们中间，祂不仅来了，祂成了一个可进入的帐幕。在帐幕旧约里是人—神的百姓可以进入的。到了约翰福音二章，主自己说，你若拆毁这殿，我要把它再建造起来。主在马太十六章说我要建造我的召会。最后到圣经末了的两章，我们看就是终极的建造就是新耶路撒冷。那么建造是哪里头一次提起的呢？就是在这里，创世记二章二十二节，这里说耶和华建造，建造了什么？祂把从亚当身上的肋骨建造成了一个女人、一个新妇，就把她带回给亚当。你看见了么？这就是一个第一次的建造，我盼望你能看见这个点。

### **一	全本圣经可比喻为建造的手册；圣经里神圣启示开头关于伊甸园的启示，以及圣经里神圣启示末了关于新耶路撒冷的启示，彼此对照。**

### 第一中点，全本圣经可比喻为建造的手册，这的确是非常显著的一个启示。所以圣经里神圣启示开头关于伊甸园的启示，这就是开始、开头的启示，以及圣经里神圣启示末了关于新耶路撒冷的启示，彼此对照。所以这里有个彼此的对照。圣经的头两章和圣经的末了两章，就好像你读的一本书，你要知道这个书讲什么，来看看开头，看看结尾，就神是这一本书的著者。这是我第一次看见这样的观点。当时我还是一个青少年，我当时在纽约召会，那个时候James Barber弟兄他来了，他受邀在纽约给了一个周末的特会，他就分享到创世记一章、二章与启示录二十一、二十二章的对照。我难以置信，因为我的眼睛打开了，我们看见了这一本书—圣经—是出于神的。有许多的作者，有许多的著时、著地以及背景，他们彼此相互不认识，摩西不认识约翰。你知道摩西写了起初，约翰写了末了，但却是相呼应、相符合的。我就说，“主啊，你真是再真实不过了，你的话语是真实的，确实的。”所以在这里，的确这里有个相互的类似，以及相连的关系，在圣经的头两章和末了两章是有对照的、有关联的。

### **二	圣经这两部分所启示的，乃是神中心的思想，神圣启示的中心线，也是解释并领会圣经的支配原则：**

### 那圣经这两部分所启示的是什么？乃是神中心的思想，神圣启示的中心线，也是解释并领会圣经的支配原则。我要再读一次，这是第一大点第二中点，盼望你们有一个祷告的灵。当我读过这三段话的时候，这值得我们回去要非常仔细，以祷告的灵来祷读过这里的。

### 圣经这两部分所启示的乃是什么？神中心的思想，神中心的思想，你想象得到么？神把祂的思想向人打开了。大卫王在诗篇第八篇说，“人算什么？你竟顾念他？世人算什么？你竟眷顾他？”（4）神是以这本书来回答的，特别是在最后两章，祂这里就给我们看见什么是神中心的思想。你看见神的思想是我们能够进入的，这是神圣启示的中心线，那就是说所有一切都是与这个中心线有关的。如果你要研读圣经，你需要研读所有的这些点，是以什么观点来读呢？是以这个中心线的观点来读，甚至消极方面也需要以这个中心点的启示来看，同时，你知道消极的点也需要用这个来看。在人堕落之后，以诺、巴别、还有所多玛的城，这些城，在出埃及记也有法老的，他的仓，这谷仓，藏宝的地方，所以在巴比伦，神殿中的器皿被带到另外一个建筑里，在巴比伦的建筑里。所以在这里我们看见在这个中心线有关的这个启示，这个也是解释并领会圣经的支配原则。

### 第一、第二小点是为了强调，也为着对比。我愿意再读第一小点的第一段和第二小点的头一段。之后我是为着对比，你就会看见我为什么这么读。

### 第一小点，创世记一至二章乃是神生机建筑计划的蓝图，要得着祂神圣的建筑。第二小点，启示录二十一至二十二章乃是完成后之建筑物的照片，就是三一神团体的彰显。太奇妙了！我有蓝图，我们有蓝图，也有照片。是什么的蓝图？是神生机建筑计划的蓝图。我们知道神是一个建筑师，这里的经节，希伯来书十一章十节：“因为他等候那座有根基的城，其设计者并建筑者乃是神。”我知道我们中间有姊妹有弟兄都是建筑师，你们乃是神的一个预表吧。因为神是第一个这个建筑师，建筑者，祂所设计的不仅是有蓝图。经常建筑师，还有一个什么，给我们看见完成的这一个图画一个图片。甚至在纽约某一些，曼哈顿，我看见在这里盖什么，他们在那里有一幅平面图，给我们看见到底这一个办公室或这个住所最后看起来是什么样子。在启示录二十一、二十二章不仅是那一个蓝图而已，祂有一个照片，甚至已经完成了一件事，祂照了一个照片给使徒约翰来看。所以在这里我们手中有蓝图，这蓝图在这里，我们必须要认识这个蓝图，要跟着这个蓝图。

### 弟兄告诉我们，马太福音七章，有些人来到审判台前会说，主啊主啊，我作了这个作了那个。主就说我不认识你。难道我们不是作了这个，在你的名里作这个作那个么？主就说，说谎了，你并没有这么作，主没有说，你说谎你没有作，但是主说你们作了，但是你是谁，我从来不认识你们，因为我没有叫你们作那些事，那就是他们的事奉并不是照着蓝图而造的。我们必须要认识蓝图，我们必须特别要认识创世记一章，特别创世记二章来看见到底什么是神心头的愿望。

### 我们来读第一小点。

### 1	创世记一至二章乃是神生机建筑计划的蓝图，要得着祂神圣的建筑（来十一10）；神的愿望是要将基督建造到我们内在的构成里，使我们全人被基督重新构成；这样，神可以得着一个团体人，有祂的形像彰显祂，并有祂的权柄代表祂（创一26，林前三9，太十六18，撒下七12**～**14上）。

### 圣徒们，我们必须认识这个蓝图，神说你要照着天上来的那个样式，我所启示的那个样式，神把那个样式已经启示了给摩西，所有的量度、所有的设计都是要照着那个蓝图。希伯来书第八章，你要照着那个蓝图，就是照着那个样式来建造。

### 2	启示录二十一至二十二章乃是完成后之建筑物的照片，就是三一神团体的彰显；新耶路撒冷乃是关于伊甸园之神圣启示的对照与应验。

### 所以这个新耶路撒冷乃是什么？是神圣启示的对照与应验，是关于伊甸园之神圣启示的对照与应验。从这本书《神中心的思想》，那是一九六三年，第一章里面我来读一小段。

### “我们若要明白任何一本书的思想、意义，就必须领悟这本书在开头和结语所说的。我们要明白圣经，就是要如此，在这本神圣的书里，一开头有两章向我们启示，神永远定旨要点的原则、大纲，在圣经的开头，创世记头两章，有中心思想的大纲，神计划的蓝图。

### 这本神圣之书的末了两章，就是启示录二十一、二十二章。在那两章里我们能看见神的计划完成的图画，神历世历代作工所产生之结果的图画，以及神中心的思想实现的图画。我们必须仔细看这四章，就是在圣经开头的创世记头两章，以及在圣经末了的启示录最后两章。”

### 你在创世记看见了什么？看见一对夫妇，看见一棵树，你看见一道水河，你看见这里有矿物质，宝贵的矿物质，那到了启示录二十一、二十二章，你看见什么？看见这一对夫妇，一棵树，一道水河，你还看见有许多宝贝的矿物质么？但是在创世记都散居在那里的，但到了启示录都被建造起来，成为一个团体的实体，一个团体的人位，就是新妇。但这也是那灵与新妇，这两者是合并了在一起。这是不是太奇妙了？

### 3	基督要作为新郎回来迎娶新妇，新妇乃是得胜者的总和；今世借着得胜者而有的建造，乃是为着国度时代新耶路撒冷初步的完成（十九7**～**9），至终是为着新天新地里新耶路撒冷完满的完成（二一2）。

### 第三小点，基督要作为新郎回来迎娶新妇，新妇乃是得胜者的总和。昨晚第一篇信息看见这件事。今世借着得胜者而有的建造，乃是为着国度时代新耶路撒冷初步的完成，至终是为着新天新地里新耶路撒冷完满的完成。

### 4	借着圣灵历世纪不断地作工，到这世代结束时，这目标必然达到；那时，新妇，就是得胜的信徒，要预备好，神的国也要来到—太二六29，十三43。

### 5	这团体的新妇，就是新耶路撒冷，要完成神定旨的两方面（创一26）；首先，新耶路撒冷有神完全的形像，作神完全的彰显，使神得着荣耀（启二一11，参四3）；其次，这新耶路撒冷制伏仇敌，征服地，并对全宇宙施行神的权柄连同祂的管治权（创一26，启二二5，参二十10、14**～**15）。

### 我们知道创世记一章二十六节，圣经的第一章，在我们旅馆里有圣经，很多国家的酒店里旅馆里都有圣经。人可能手中有圣经，他们也愿意，甚至认识圣经。但是圣经讲的是什么，不要以为我们就知道了，我们所认识的只是稍微有一点。因为创世记一章二十六节，就给我们看见神的目的就是形像和管治权，在这里我们有祂形像的彰显和祂权柄的管治权，这就是在新耶路撒冷里面新妇所要完成的。

### **三	当我们这些神的子民进入与神相爱的关系，我们就接受祂的生命，正如夏娃接受了亚当的生命一样；乃是这个生命使我们与神成为一，祂也与我们成为一—创二21～22。**

### 弟兄们，我们提过了，生命是再关键不过的一件事，因为生命是使我们与神成为一，我们也认识这个秘诀，就是我们要怎么样来享受这个生命呢？要爱祂！好不好？我们一起来说，“主耶稣，我爱你！哦，主耶稣，我爱你！”盼望在这整篇信息里，我们里面都在说，“主啊，我爱你，我为着这个爱你。主啊，在我里面成就这件事。”甚至我们跟主之间一个持续不断的一个交易，一个祷告，当我们在听这篇信息的时候，边听边祷告。

## 贰	神和祂的子民要成为一，二者之间就必须有相互的爱；圣经中所揭示神与祂子民之间的爱，主要的是像男女之间情深的爱—约十四21、23，耶二2，三一3：

### 我们讲过了，盼望在这里着重这个点。耶利米书二章二节：“耶和华如此说，你幼年的恩爱，新婚的爱情，……我都记得。”主在这里在旷野的时候，记得新婚爱情的日子，祂与祂所爱的人相爱，祂要与祂这班子民成为婚配。

### **一	当神的子民爱神、花时间在祂的话上与祂交通时，神就将祂的神圣元素注入他们里面，使他们与祂成为一，作祂的配偶，在生命、性情和彰显上，与祂一样—诗一一九140、15～16。**

### 我想我们因着昨天晚上的话，跟主之间都有一点的交涉，甚至作一个决定：“主，我要你所要的，我愿你心头的愿望，那就是主啊，在我里面增长。主啊，求你在这里完成这件事。”让神来作成这件事。另外一方面说，“主啊，我作不到，我达不到。”主说，“我知道，我能够在你里面完成这事。”要以上所说的发生、进行的话，我们就需要每一天花时间与主在一起。的确，我们需要住在祂里面，在这一天里面停留、住留在祂里面，但是不要轻看那每一天早晨与主那几分钟在一起的时间。甚至你能够作这个决定，你要成为新妇的一部分的话，我要这么说，就关于我们的时间上我们要作一个决定，求主帮助我们，使我们在花时间的事上有优先的次序。要注意那些吞吃我们时间的那些东西。时间被吞噬去的时候，我们对主的爱也同时被吞吃掉了。我们需要在这里儆醒，仇敌用许多的事情在这里消耗，使我们对主的爱消耗掉、漏掉。使我们与主之间，在祂话里的时间，是需要与祂有交通的，这就让祂有机会每天新鲜地把祂自己分赐到我们里面，每一天早晨我们说，“主啊，愿你吸引我。主啊，愿你吸引我。”

### **二	神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众弟兄—约壹四19～21。**

### 我们爱，因为神先爱我们。没有人能说“主耶稣，我爱你”而不先认识神的爱的。你说“主耶稣啊，我爱你”是一个呼应，是一个回响，对着那进到我们里面爱的呼应和回响。所以约翰一书四章十九节，“我们爱，因为神先爱我们。”英文钦定本说我们爱祂，因为神先爱我们。其实爱祂的那个“祂”是加入的，是原文没有的。恢复本圣经照着原文是非常的准确的，因为在这里上下文是讲到爱弟兄。

### 我们来在这里举个例子，如果这是一面镜子，我们怎么爱神呢？首先需要花时间向祂敞开，那个爱就能够进到我们里面，祂先爱我们，我们就爱祂。你看，看到没有？这个是镜子的返照。我们不能爱神，除非祂先爱我们。我们要先来接受祂的爱，然后当我们爱弟兄，换个角度就爱弟兄了，对不对？神的爱先进来了，然后又折射到你的里面。如果我们不爱神，神不爱我，我就不能爱弟兄们。我们爱，乃是因着神先爱我们。盖恩夫人说，我爱我的救主，不是我自己的爱，因为我无可给。我爱你，主，一切的爱都是你的，因为借你爱，我来爱。我们需要祂的爱来爱祂，需要祂的爱来彼此相爱。

### 到了约翰一书四章十六节，在我们里面的爱，那就是神在我们里面的爱，神是爱，那个爱在我们的里面，我们如果要支取这个爱才能来爱人。不仅是这样，罗马书五章五节讲到神的爱是什么样呢？已经浇灌，浇灌到我们的心里了，从来不要以为你不爱主，那是仇敌的谎言，你只要接受主的话，所以我们需要与主之间有这样的关系，主啊。所以如果在你里面有一些话，我承认你确实是公义的，你能够赦免我们的不义，洗净我们一切的不义，所以你就能够把我们带到至圣所，乃是因着你的宝血，我能够在这里，我有一个新的心、新的灵。以西结就说什么呢？我有一个什么？信心的灵。在哥林多这里说我有爱的灵；提摩太说，也这么说，因为你的爱浇灌在我们的里面，这是罗马书所说的。所以你所需要的是什么？需要取用主的话，你要支取神的话，你的爱。好，我们一起来说，“主耶稣，我爱你！哦，主耶稣，我爱你！”因为祂的爱已经在你的心里了。不是积极思想，正面积极思想，不是正能量，这乃是支取这个，宣告这个事实，我们需要支取、宣告这个事实。

### **三	我们从神所接受的生命乃是爱的生命；基督曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样—三14，五1，二5～6，四17。**

### 赞美主！因为祂作为爱在我们的里面，祂在我里面就是爱，我们就能够过一个爱的生活。不要接受仇敌的谎言。我们有爱的源头在我们的里面，我们能够维持那个罗曼蒂克的关系，和我们的主能在一起。

### **四	我们天然的爱必须放在十字架上；神的爱与我们天然的爱有一个分别，就是天然的爱很容易被冒犯。**

### 第四中点，我们天然的爱必须什么？放在十字架上。神的爱与我们天然的爱有一个分别，就是天然的爱很容易被冒犯。之后我们再多说一点。

### **五	我们必须是被基督的爱冲没并冲激的人；神圣的爱该像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着—林后五14。**

### 我们需要什么呢？就像被神的爱冲没并冲激，被澎湃冲向。林后五章十四节，这里说子基督的爱困迫我们，说我们已经断定：一人既众人死，众人就都死了。这里有个注解讲到这个“困迫”，这里林后五章十四节，原文意，从各面压迫，逼到一边，强加限制。神的爱在这里环绕着我们，好像从各面在这里压逼，逼到一边，那就是你被逼到一个地步，你没有选择了。强加限制，在某种界限内，限于一个目标，限于一条线和一个目的（如同在有墙的窄路上）。使徒乃是这样的为基督的爱所困迫，而向祂活着。这里的经节说出，因为基督的爱困迫我们，因为我们断定：一人替众人死了，众人就都死了。

### 我第一次经历到这件事的时候是只有十二岁半，我很年轻，七岁就得救，十二岁得救了，受浸了。我跟主之间有一个交易，但是跟这一件事有关，就是基督在十字架上的死。我在那里看见了，看一个东西，有一个信息就临到我的里面，我就被基督的爱困迫了，我被充满了，我不知道该怎么说怎么作，我只说，“主啊，我爱你，我的一生都要为着你。”我当时还没有来到主的恢复里，我还不认识奉献这事，但是我在这里却是奉献，所以我在这里把自己奉献给你，我一生要服事你。我对那个话一点都不知道是什么意思。十四岁，一年半之后我又有了另外一个经历，那就是我自己跟神之间说话，甚至还不是说话，跟主之间不是因着某件事跟主争辩，争执的时候，一直到夜里，那样的对话进行了一个小时之久，最后主的爱在这里，什么？漫溢过我十四岁的小孩。那天晚上我又跟主之间有个交易：“主啊，我再也没有别的这个办法，我一生之久要在召会里服事你，无论在何处何时何地。”我当时不知道所说的是什么，但是我只是对主的爱有一个回应。然后另外一个经历，我的人生有不同的这个分水岭，就是在界限在一个点又一个，有的时候是在特会，有的是在训练里，有的时候早晨我自己跟主之间晨兴、晨更的时候，有的时候我是经过了一些的经历，我当时根本没有想到这件事，我只是想到我所在的问题，主却临到了我，用祂的爱充满我，使我别无选择，只有能再一次地把自己交给祂。我们最少一生之中最少有这么一次的经历，我们要作一个正确的基督徒，就必须要有这样的经历，并且有更新的经历。其实在擘饼的时候，这是我们很经常的经历，在主的桌子擘饼的时候，我们再被主的爱摸着，哎呀像我这样的人竟然能够有分于神的经纶，有分于这个经纶，这是什么？哦！全是怜悯。哦！我们需要向主的爱敞开，让祂来爱我们。

### **六	弟兄相爱是旧诫命，也是新诫命：是旧诫命，乃因信徒从基督徒生活的开始就有了；是新诫命，乃因在基督徒的行事为人上，这诫命一再露出新的曙光，一再以新的亮光及新鲜的能力照耀—约壹二7～8，三11、23，参约十三34。**

### 弟兄相爱的这个旧诫命。第六中点，是旧诫命，也是新诫命：是旧诫命，乃因信徒从基督徒生活的开始就有了；是新诫命，乃因在基督徒的行事为人上，这诫命一再露出新的曙光，一再以新的亮光及新鲜的能力照耀。这是一个旧诫命，我们需要爱神，是不是？但是确实又是如此的新，因着你对主的爱再被更新，就成为一个新的诫命。

### **七	基督的身体在爱里把自己建造起来，成为基督的新妇（弗四16）；神赐给我们的灵，就是蒙了重生的灵，乃是爱的灵；我们需要有一个火热的爱的灵，以征服今日召会的堕落（提后一7）。**

### 以弗所四章十六节，身体在爱里把自己建造起来，是在什么？在爱里。新妇乃是在爱里被建造起来的。以弗所书这样的一本书，摸到召会的许多方面，每一章都是有爱、爱、爱，以不同方面讲到这个爱。然后我们知道这所谓以弗所的第二个书信，其实是启示录第二章一到七节，在那里我们看见了什么呢？失去了起初的爱乃是召会堕落的因素。所以弟兄姊妹，我们必须要说，我们知道，我对主起初的爱失去了，就成为我堕落的开始，堕落的因素。当我回头一看，我需要我的爱再被更新，再来每一天都是再变新鲜，再被更新的。

### 我们在读“神的经纶”，经营这本书头五章，对青年的人，李弟兄在这里给我们看见我们怎么样操练里面的各个部分。其中有一点他说到，我们每天都需要更新我们对主的爱。我有个新的心，你有么？我有一个新的灵，你有么？我们能够操练我们的新的心。是的，有的时候我们醒过来的时候，我们经过一些情形的时候很难，在困难的时候你说，“主啊，我有点难，对我来说有点为难。主啊，我觉得我的心是越来越硬。”你可以跟主这么说，“主，我觉得我的心很硬，但是主我不同意这件事，因为你的话说，我有一个新的心，所以我在这里操练我的新心和新灵，我的新灵乃是一个爱的灵。”我们有证实的经节，提后一章七节，因为神所赐给我们的不是胆怯的灵，乃是能力，什么？爱并清明自守的灵。所以这个是一个爱的灵。有的时候我们并不把我们人的灵跟爱连在一起，或者我说能力，里面这个人的灵是能力，但是这里是说到爱。

### 在活力排讲到爱有效能，爱是有效能的。第八章，活力排的第八篇信息，他讲到长老同工们，有的时候同工们和长老们你们有一个权柄的灵，你们操练某种能力，但是我们却需要操练有爱的灵。如果你在这里，提摩太在这里说把你的灵如同火挑旺起来的时候，保罗在这里这样告诉提摩太，你要脱离这世界来的败坏，你要挑旺你里面的灵，但这个挑旺的灵，挑旺起来如果不是爱的灵，而是你很可能消极的在这里把这个焚烧，烧尽主的恢复。我经过那个过程，我也看过这件事。我们需要把爱的灵再如火挑旺起来。好吧，我们再说，“主耶稣，我爱你！”

### **八	“知识是叫人自高自大，唯有爱建造人”（林前八1下，参林后三6）；彼此相爱是我们属于基督的表记（约十三34～35）；在召会中间好为首，乃与爱众弟兄相对（约叁9）。**

### 很可能我们真理有许多，很可能我们述说真理，却不是从爱来述说的，而是为着表现、表演。我们只是表现给人看，我们知道的有多少，我们需要什么？操练我们这个爱的灵，甚至在我们说话里面也操练爱的灵。这是在召会中间好为首的，约翰三书第九节这里讲到丢特腓，他是一个弟兄，是带头的弟兄，但是他却是好为首，他想要作第一，好为首。愿主拯救我们，脱离对那个好为首的爱。

### **九	正如主耶稣舍了祂的魂生命，使我们能得着神圣的生命，我们为着预备基督的新妇在实行身体的生活时，也需要舍去我们的魂生命并否认己，以爱弟兄并将生命供应给他们—约壹三16，四17与注5，约十11、17～18，十五13，弗四29～五2，林后十二15，罗十二9～13。**

### 约翰一书三章十六节和四章十七节注五，你看见这纲要里的参考经节，我要来读约翰一书四章十七节注五。“与三章三节、七节者同，指基督，祂曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样。”我们有约翰十章的这些经节，我是好牧人，好牧人为羊舍命，为羊舍命。约翰一书三章，主为我们舍命，在此我们就知道何为爱，我们也当为弟兄舍命。这就是我们如何来建造新妇。如何建造新妇呢？乃是先享受祂爱的生命，然后我们彼此以这个爱来相爱。

### 在读经的这里，以弗所书四章二十九节到五章二节，弗所书四章二十九节到五章二节，这里有两件实际的事，我觉得是可以应用到如何舍弃魂生命，彼此舍弃魂生命的事上。在以弗所书第四章从二十九节开始说，败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话。在四章十六节之前说到身体在爱里把自己建造起来，在四章十五到十六节说到身体把自己在爱里建造起来。保罗就开始讲了一些实际生活的实行的点，第一个就说，不要在外邦人的虚妄的心思里行事为人，我们需要有另外一个不同的心思，所以我们心思就是支配我们的说话。所以在这里说败坏的话一句都不可出口，只要按需要说建造人的好话。我们知道我们的话是可以建造的。所以在哥林多前书十四章，所以申言是为着建造。我们知道话语也可以拆毁的。我们爱弟兄么？我们爱圣徒么？我们爱住在我们家里的这个弟兄，就是我们的妻子，我们的儿女。很多时候都是我们的家人，我们就需要说建造人的好话，不是要拆毁人的话，就好像恩典供给听见的人。“并且不要叫神的圣灵忧愁，你们原是在祂里面受了印记，直到得赎的日子。一切苦毒、恼恨、忿怒、喧嚷、毁谤，同一切的恶毒，都要从你们中间除掉。”（弗四30～31）我们这里所说的话并不是借着经过十字架的，因为在这里并没有舍弃我们的魂生命，在这里说到，你们不要叫神的圣灵忧愁，因为当我在这里说话的时候，圣灵就在这里忧愁，因为我没等着，一下话就出口了。可能在家庭生活，在召会事奉里，在弟兄聚会里，我们都这样子。当我们在这里说话的时候，圣灵却在这里忧愁。我们需要什么？舍弃我们的生命啊，为着弟兄舍命。然后在这里说，“你们要以恩慈相待，心存慈怜，彼此饶恕，正如神在基督里饶恕了你们一样。所以你们要效法神，好像蒙爱的儿女一样。”（弗四32～五1）五章二节，“也要在爱里行事为人，正如基督爱你们，为我们舍了自己。”其中我们能够为弟兄舍命的一方面就是彼此赦免。有的时候很难啊。我之前提过天然的这个生命很容易被得罪。很抱歉，在召会生活里，我们宝爱召会生活，但召会生活里避免不了的一件事，就是多多少少都会彼此得罪。但我们如果持守，紧握不放那个，弟兄昨天晚上提到马太十二章三十六节，我们所说的每一句话都已经被什么？已经被记录下来了。不断地讲那个事，那个事。我们一面不赦免，一面又什么呢？在这里仍散布死亡。哦，圣徒们，我们需要什么？实际地为弟兄舍命，你就是要赦免、放手、忘掉吧。要在爱里行事为人。

### **十	为着建造召会作基督生机的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路—林前十二31下～十三8上。**

### 这是哥林多前书第十二章最后一节，三十节下一直到整个十三章，爱是极超越的路来建造基督的身体，建造新妇这超越的路。

### 好，我们来到第三大点。

## 叁	我们需要看见，神要为自己产生配偶，就作了些什么；创世记二章启示在亚当与夏娃的预表里一幅基督与祂新妇的图画：

### 圣徒们，我们来到这个蓝图是什么，盼望我们能够注意到在第三大点的这些点，蓝图就在这里，神作了些什么，为了自己产生配偶。亚当和夏娃就是基督与召会的一幅与祂新妇的预表和图画。

### 第一中点，罗马书，我们一同读第一中点。

### **一	亚当预表神在基督里是真正、宇宙的丈夫，正为祂自己寻找妻子—罗五14，参约三29，林后十一2，弗五31～32，启十九7～9，二一9～11。**

### **二	“耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶”—创二18：**

### 1	亚当需要妻子，预表并描绘神在祂的经纶里，需要得着妻子作祂的配偶，祂的补满（直译，与祂配对者）；虽然神，基督，是绝对而永远的完全，但没有召会作祂的妻子，祂就不完整。

### 亚当需要妻子，预表并描绘神在祂的经纶里，需要得着妻子作祂的配偶，祂的补满（直译，与祂配对者）；虽然神，基督，是绝对而永远的完全，但没有召会作祂的妻子，祂就不完整。

### 亚当是基督的预表，神说那人独居不好。神在这里是要说些事，要给我们看见，其实神说我独居不好，有的人可能说，你这样子说可能是诽谤神，因为说神不完整。祂绝对而永远的是完全的，完全的；但是神自己说祂还需要一些东西。

### 在马太福音十六章，门徒们在那里，主就把他们带到该撒利亚腓立比的境内。主就说，人说我是谁？他们说你是这个是那个。最后，你们怎么说？彼得就说，你是基督。这很好，太好了。主耶稣是怎么说？西门，你是蒙祝福的，但是我要再说，我要再说，我还要再说，我再说，再说，你是彼得，我在这个磐石上要建造我的召会。你有对基督的认识么？是非常好的，但是基督说，然而还要还要，还有更多的，我要再说，在这个之外再说，他需要更多，我们也需要得更多。保罗在以弗所书，我们知道基督是一个极大的奥秘，但是在那里说什么？那个极大的奥秘就是基督什么？基督与召会。神在这里就借着亚当的这幅图画，把祂自己心头里的需要向我们打开了。

### 2	神渴望得着预表基督的亚当，和预表召会的夏娃；祂的目的是要“使他们管理”（一26）；就是要得着一位得胜的基督加上一个得胜的召会，一位胜过魔鬼工作的基督加上一个推翻魔鬼工作的召会；神乃是要基督与召会掌权（罗五17，十六20，弗一22**～**23）。

### 我非常宝爱这句话，他们，他们。神的目的是要使他们，他们管理。我必须承认，在预备这篇信息之前，在这几周里，我在这里祷读这些经节的时候，我之前对这个“他们”并没有这样的宝贝，使他们管理，就给我们看见了，神呢祂可以应付撒但，但却不愿意单个自己来作，祂需要他们，祂需要他们，祂需要亚当夏娃，也就是祂自己与召会的这幅图画，在这个得胜的基督加上一个得胜的召会。罗马书十六章二十节，平安的神快要将撒但践踏在你们的脚下。赞美主！

### **三	神用土造了野地各样的走兽，和空中各样的飞鸟，并将这一切带到亚当面前，“那人便给一切的牲畜、空中的飞鸟、和野地各样的走兽都起了名，只是亚当没有找到一个帮助者作他的配偶”—创二19～20。**

### 我承认我还是小孩的时候，还是个年轻的基督徒，我在读创世记二章的时候，我在想为什么这个经节在这里？一个小小故事，给动物起名的故事什么？很可爱，这个故事还不错，这个整体来说有什么意义呢？我不清楚。因为神说那人独居不好，那就叫所有动物在这里，在亚当面前走过，好像亚当就给它命名，这个是什么？长颈鹿，一只乌龟，一匹马，哎呀，不管是什么。祂说只是，请注意这个经节说的，只是什么？创世记二章二十节，那人就给一切的牲畜、空中的飞鸟和野地各样的走兽都起了名，只是亚当没有找到一个帮助者作他的配偶。人最忠实的朋友就是那只狗，那狗，我不知道狗怎么会有这样的名字，人最忠诚的忠实的狗，那个犬还不是人的配偶。如果你有狗的话，你必须跟它说我爱你，但你不是我的配偶，要跟你的狗这么说。

### **四	妻子在生命、性情和彰显上，必须与丈夫一样一式；在牲畜、飞鸟和走兽中，亚当找不着他自己的补满，就是能与他相配的—23节。**

### 第四中点，妻子在生命，这个蓝图就在这里了，我们看见这个蓝图的细节，这里妻子必须与丈夫一样一式，是什么？在生命、性情和彰显上必须与丈夫一样一式。在所有的走兽里，亚当没有看到一个能够帮助者，能够与他匹配的，但是在二十三节你就看见那人说，因为这一次这是我骨中的骨，肉中的肉，可以称这为女人，因为这是从男人身上取出来的。

### 当时我们不在，我不知道亚当是怎么说，或许我有这样的感觉，啊这一次，这一次，你就看见了，所有这些爬虫，走物啊，醒过来之后，他就看见他说啊，这一次，我们说第一眼就坠入爱河了。最早，最早，这个就第一眼就匹配了，就找到配偶了。当亚当看到夏娃的时候，他看看自己，看着夏娃就说大概体型相似，他们是并配并行的，是匹配的，这就是蓝图。神在这里所要得着的就是这一个，祂要在我们里面得着一些是与祂相匹配的，与祂相配的。如果从我们里面出来的跟祂不相配的，主说，唉，可能这是马，野马太强了。哎呀，大象太大。有的时候你出来的是一只孔雀，在这里太会演了，太表演了。不会。你知道你有的时候在你申言给见证的时候，你坐下来的时候，主有没有对你说过，那个你说这个申言不是我。我经历过这个，那个申言只是说你自己，来解释你的知识。主啊，我不知道，我以为……我，我，我，不是,不是。因为你的说话并不与我相配。有的时候，我会在这里说，我坐下来之后主说，那个不是我，你的语调错了，你的态度错误了，你在这责备年轻人，责备青少年，我并没有责备，你却责备了。因为我的说话与主的说话并不能匹配，因此主就说，这不是我。“哦，主啊，我愿意与你相配。所以主啊，我需要花更多的时间与你在一起，更多被你的生命、更多你的性情分赐，所以能够更与你是一。”

### **五	神要为自己产生一个补满，就首先成为人，由神创造亚当所预表—约一14，罗五14。**

### **六	“耶和华神使那人沉睡，他就睡了，于是取了他的一条肋骨，又把肉在原处合起来”—创二21：**

### 1	亚当沉睡，为着产生夏娃作他的妻子，预表基督在十字架上的死，为着产生召会作祂的配偶—弗五25**～**27。

### 2	在圣经里，睡通常是指死—林前十五18，帖前四13**～**16，约十一11**～**14。

### 3	基督的死是释放生命、分赐生命、繁殖生命、繁增生命并繁衍生命的死，由一粒麦子落在地里死了，长起结出许多子粒（十二24），好作成饼所表征，这饼就是祂的身体—召会（林前十17）。

### 我当时还是个年轻的信徒，在弟兄会的聚会里，我很宝贝基督的死。那些圣徒在这方面帮助我，但我只看见了就是关于祂死的那个方面—救赎的一面而已。我并不认识其实这一个死，是的，我当时看见基督是神的羔羊，却没有看见在约翰福音十二章基督也是那一粒麦子落在地里死了，这个死产生生命。我愿意再读这一个，基督的死是一个什么？是一个释放生命、分赐生命、繁殖生命、繁增生命并繁衍生命的死。这就是从祂在十字架上所释放出来的，这就是从亚当里所出来的那个肋骨，那条肋骨所建造成的，我们继续看就看见了。

### 4	借着基督的死，祂里面神圣的生命得以释放；借着祂的复活，祂释放的神圣生命得以分赐到祂的信徒里面，为着构成召会—路十二49**～**50，参罗十二11，启四5。

### 在路加福音十二章说，“我来是要把火丢在地上，若是已经着起来，那是我所愿意的。我有当受的浸，还没有成就，我是何等的困迫！”（49～50）所以这里这幅图画不是生命，而是火，主的生命就好像火一样。路加福音十二章四十九节的注解，讲到这个火，讲到那灵的冲击力，所以在这里，属灵生命的这个冲击力，乃是从哪里来的？冲力就是属于主的生命，祂的生命就像火一样，在十字架上。也就那个浸，火的浸，那个时候祂就把我们，分赐到我们里面，现今今天？这个火在我们里面焚烧，也就是这个冲力。有的时候这个冲力使你来这里分享，传扬福音给你的亲戚听，有的时候这个火在你里面能够使你移民到另外一个大洲里去。要这么作是人必须要发了疯才能作，你必须这么作，因为你里面有一个东西在焚烧着，为着这个释放的这个神圣的生命，这个火，感谢主。

### 5	借着这样的过程，神在基督里已经把祂自己连同祂的生命和性情，作到人里面，使人可以在生命和性情上与神一样，好作祂的配偶与祂相配。

### 好，我们来到第七、第八中点，我对这里，对第七中点和第八中点很有负担，特别在这个第八中点，就给我们看见了这个蓝图，这里有个很强的负担，讲到一个非常奇妙的异象，却有一个再实际不过的应用。好，我们来看第七中点。

### **七	“耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前”—创二22：**

### 很希奇，希伯来书这里所用的这个辞是建造，耶和华是什么？建造，希伯来文是讲到建造成一个女人，就是圣经里第一次提到建造。

### 1	从亚当裂开的肋旁所取出的肋骨，预表基督那不能折断、不能毁坏之永远的生命（来七16，约十九32**～**33、36，出十二46，诗三四20），从祂被扎的肋旁流出来（约十九34），好将生命分赐给祂的信徒，以产生并建造召会作祂的配偶：

### 肋旁，也就是从亚当里面所取出的那一根肋骨，我们必须把创世记跟约翰福音十九章摆在一起。三十二、三十三、三十四节这里就看见主在十字架上，三十四节用枪扎祂，有血和水流出来，到了以弗所我们看见，就看见这是讲到基督与召会，这就是我们所要摆在一起的一幅，看见这一幅图画。好，主在十字架上，到了某一个时候，祂说成了，成了。祂完成了救赎，然后祂说什么？父啊，我把我的灵交在你的手里，祂把祂的生命不是被人夺取去的，祂把祂的生命是说为了我们，给了祂的生命，交出了祂的生命。所以在这里所讲到就是在十字架上，不能因为安息日要到了，必须要把这个挂在十字架上的人拿下来，他们要打断这些在十字架上人的这个骨头，腿的骨头，在这里有内出血，所以人会死得更快。他对一个强盗，到一边到另外一边，到主的时候祂已经断了气，所以他就没有在这里打断祂的手，然后一个兵用枪扎祂的肋旁，随即流出血和水来，真奇妙。在出埃及记，在这里逾越节的羊羔，这里出埃及记十二章四十六节，在这里讲到关于吃羊羔的时候，羊羔的骨头一根也不可折断，实在是不是讲太好了。在出埃及记我们看见了基督，我们看见的基督，这处经节指到基督。同时在这里诗篇有一个预言，诗篇三十四篇第二十节：“又保全他一身的骨头，连一根都不折断。”所以这是什么意思？请记得所提到的那个骨头就是那个肋旁，肋骨是从亚当的肋旁取出来的，那就是经过死而不被摸着的，不被破碎的，不受影响的。所以那个，主就把那个骨头，把那个肋骨，把它建造成一个女人。哦何等一幅图画。

### 我们来继续读a小点。

### *a	从基督肋旁流出血和水，但从亚当肋旁出来的只有肋骨，没有血。*

### *b	这是因为在亚当的时候还没有罪，不需要借血而有的救赎；当基督在十字架上“睡”了时，已经有了罪的问题；因此，从基督肋旁流出的血，乃是为着我们法理的救赎。*

### 赞美主！为着这个血赞美主，这个血完成了法理的救赎。在创世记一章二章的蓝图里没有提到血，因为当时没有罪。但是因着基督在约翰福音十九章，那是在创世记三章人堕落之后，就有了救赎的需要，所以那个血是为了法理的救赎。

### *c	在血之后有水流出来，就是神涌流的生命，为着我们生机的拯救（出十七6，林前十4，民二十8）；这神圣、涌流、非受造的生命，是由亚当肋旁取出的肋骨所预表的（罗五10）。*

### 从祂旁边流出血和水，血是为着法理的救赎；水是为着生机的拯救，这是什么？这就是双重罪。

### 2	创世记二章二十二节不说夏娃是创造的，乃说她是建造的；用亚当肋旁取出的肋骨建造成夏娃，预表召会是用复活的生命建造的，这复活的生命乃是基督借着在十字架上的死所释放出来，并在祂的复活里分赐到祂信徒里面的—约十二24，彼前一3。

### 第三小点和第八中点，我觉得是这里关键的负担和应用所在。

### 3	召会作为真夏娃，乃是基督在祂所有信徒里的总和；召会是基督的复制；在召会里，除了基督的元素以外，不该有别的元素—创五2。

### 召会是什么？外人说召会是一个建筑，我们知道那不是召会。那有时候我们是召会，人是召会，我们是么？也很可能我们只是来在一起，在某一处地方上的召会。那很抱歉，我这么说，你只是乌龟，你是只乌龟，你是只大熊，我是条蛇，有的时候这些东西跑了出来。看看彼得。主说，我要上到十字架上来完成死和复活。彼得带着他的好意善意说，主啊，这万万不可，甚至责备主说。主说什么？主说谢谢彼得，为了你的爱跟关切，谢谢你。没有！主说，退到我后面去，撒但。一只蛇从彼得里跳出来了。所以严格地来说，还不是说我们是召会，是在你里的基督，加上在她这个姊妹里的基督，在他们里面的基督，在我里面的基督再把这个加在一起才是召会。

### 所以必须圣徒们要确定在我们日常的生活里，从我们里面出来的是什么？从我们里面所出来的源头那个是基督么？是从基督出来的么？我们必须要核对一下，我们里面出来的是从哪里出来的？我们知道有的时候在基督教里，几乎整个基督教国，包括我们也在里面，在一个聚会里，或许有点下沉，在你地方的就会很下沉，或者年轻人的情况有点低沉，经常这就是我们的历史，或许我们可以作这个事，把聚会改善一下。有的甚至说，他的工作里，在一周你的工作，有一些这个工作里这个原则很好，大家来调调，来这个。弟兄姊妹，我们总要考虑到底这个源头是什么，还不仅目标是什么，不光是目标是什么，这个源头是什么？是从基督的肋旁所出来的么？是从那个肋骨所出来的，是从那个生命所出来的时候。有时候我们有一些提议，它就是一些提议，就是意见。很抱歉，那些意见是什么？其实是头牛，是条蛇。有的时候是的，是条蛇。有的时候我们说些话，在所说的话后面是有一个目的的、一个动机的，在事奉的时候所说的话。因为在这个之后有一些的后面的这个动机、野心还在那里。那这是什么？这的确就不是从基督的肋旁所出来的。

### 倪弟兄在《荣耀的召会》里说到这件事。他说在基督徒的生活里，我们所要学的第一个功课和最后的一个功课，就是我们需要学习如何辨别一切事物的源头。第一个功课和最后一个功课就是要来辨别源头是什么。我看见过，圣徒，我要这么说，在我有限的经历里，在主的恢复里，我看见过为着所谓繁增，为着所谓的年轻人的缘故，因为年轻人要有兴趣，让他们有兴趣，有些东西带了进来，有些想法带了进来，东西有点有趣，我们盼望，东西是有趣的，请记住人里面是有永远的，人所要得着是真实的东西，要真理，我们如果真实、正确地陈明真理的话，那就会吸引人。我们不需要加上一些东西。之后下一点就看见召会是基督的纯产物。召会是什么？没有斑点、皱纹，以弗所书五章二十七节，祂把自己在这里没有任何斑点、皱纹，把祂自己献给自己，没有任何的斑点、皱纹，她成为圣别。所以那个圣别不是说没有罪而已，但有些东西是一个异物、异类，就好像这个钻石里有些杂质，杂物，使这个价值就降低很多。我们不需要有任何，我们没有任何的权利来代替任何的异物，异类、异物进到召会里。只有基督。

### **八	唯有那出于基督同祂复活生命的，才能成为祂的补满作祂的配偶（林前十二12，弗二6，五28～30）；召会是出于基督的纯产物；召会是“基督的”，“复活的”，属天的。**

### 李弟兄告诉我们，英语这个语言并没有足够的辞句来形容这个复活，所以这个复活的，这是李弟兄一个英文的产品，就是属于讲到基督的性质，是基督的，我们的确有属天的这个辞，但是在英文辞典里没有这个，所以召会是基督的。林前十二章十二节，基督也是这样。以弗所书二章六节，一同坐在诸天界里，属天的，一同复活的，属天的。我们需要小心，有的时候好意，有所谓的好意，有些事情说了，那个好意的源头是什么？唯有从基督里面出来的才能够归回给基督。我盼望我们能够被这个影响。

### **九	亚当和夏娃成为一，过着夫妻在一起的婚姻生活（创二24～25）；这描绘在新耶路撒冷里，经过过程并终极完成的三一神，作为宇宙丈夫，要与祂所救赎、重生、变化并荣化的人，作为妻子，过婚姻生活，直到永远（启二二17上）。**

### 启示录二十二章十七节上，那灵和新妇说，在这里过婚姻生活，直到永远。

### **十	他们要在那无尽的永世里，以那神圣、永远、荣耀无比的生命，过那神人调为一灵，卓越绝顶、福乐盈溢的生活。**

### 在说结束的话的时候我要这么说，我们在这里看见新耶路撒冷的异象，唯有在高山上才能看得见，也唯有我们在灵里被带到高山上，才看得见这一切的事，我们才能够有这样的一个观点来看见基督身体的建造。在创世记一章二章乃是启示录二十一、二十二章的一个对照。所以这样的异象盼望成为影响我们的生活、说话。不仅在聚会里，甚至在家里的生活的异象。当我们在我们日常生活与人在这里有交往的时候，盼望这样的异象能够影响我们。我们所需要的是异象，不仅是一些辞句、一些道理，我们需要看见，需要有祷告才能看见。愿主在灵里把我们带到高山上，来给我们看见。曾经在有一个长老和学习者的训练，我当时是一个学习者，有个弟兄问了一个问题，他问李弟兄说我们怎么能够，能够运用你所说的呢。他就说了这样的话，你如果看见了你就得着了，看见就得着了。盼望我们都能眼睛得开，得以看见，愿我们真看见这个蓝图，愿我们能看见这个完成的产品，也看见新妇的建造。唯有从基督而出的，才能够成为基督的一部分，也才能在这里被陈明归回给基督。好，我们停到这里，请弟兄们指示我们该怎么作，先有祷告。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>