---
title: 01---第二周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:27:59.776Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:05:20.486Z
---

# 第二周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week2/week2day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## **第二篇    新妇的建造**

### **读经：创一26，二7～10，18～25，启十九7～9，二一9～11**

## **壹    神的建造乃是全本圣经中心的事；基督的新妇就是三一神的建造——“耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前”——创二22：**

### **一    全本圣经可比喻为建造的手册；圣经里神圣启示开头关于伊甸园的启示，以及圣经里神圣启示末了关于新耶路撒冷的启示，彼此对照。**

### **二    圣经这两部分所启示的，乃是神中心的思想，神圣启示的中心线，也是解释并领会圣经的支配原则：**

### **1    创世记一至二章乃是神生机建筑计划的蓝图，要得着祂神圣的建筑；（来十一10；）神的愿望是要将基督建造到我们内在的构成里，使我们全人被基督重新构成；这样，神可以得着一个团体人，有祂的形像彰显祂，并有祂的权柄代表祂。（创一26，林前三9，太十六18，撒下七12～14上。）**

### **2    启示录二十一至二十二章乃是完成后之建筑物的照片，就是三一神团体的彰显；新耶路撒冷乃是关于伊甸园之神圣启示的对照与应验。**

### **3    基督要作为新郎回来迎娶新妇，新妇乃是得胜者的总和；今世借着得胜者而有的建造，乃是为着国度时代新耶路撒冷初步的完成，（十九7～9，）至终是为着新天新地里新耶路撒冷完满的完成。（二一2。）**

## 📖晨兴喂养

>### **创二22**    **耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前。**
>
>### **启二一2**    **我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。** {.is-success}

### 亚当沉睡，肋旁被打开，取出一条肋骨，结果亚当得着夏娃作他的补满与他相配。这象征基督死了，肋旁被扎，释放出祂神圣的生命，结果祂得着召会作祂的补满。从此，神不再独居，基督已经得着一个新妇与祂相配。启示录二十一至二十二章揭示，在永世里，新耶路撒冷作为召会的终极完成，要成为基督的新妇，作神完满的补满，永远与祂相配。

### 亚当与夏娃至终成为一体，成为一个完整的单位。这是神与人联结为一的表号。神的心意是要与人成为一。祂借着基督的死与复活产生召会，而达到这目的；召会代表正确的人性与祂这位丈夫相配。……要来的新耶路撒冷正是神与人的联结，是一个活的完整单位，由神性与人性组成。

### 亚当与夏娃成为一，生活在一起，这描绘出神这宇宙的丈夫要与重生的人永远一起生活。……在永远里，神在基督里是人生活的中心、实际和生命。人借着神在基督里作生命而活。人要彰显神的荣耀并运用神的权柄，治理新地。神与人，人与神要永远在一起过婚姻的生活（创世记生命读经，二七六至二七七页）。

## 📖信息选读

### 在圣经的起头与末了，有四个相对应的项目：新妇、生命树、涌流的河和三种宝贵的材料—金、珍珠和宝石。……创世记一至二章就像建筑指导手册开头的蓝图。启示录二十一至二十二章就像插在手册末了建筑完工的照片。我们先看蓝图；然后我们读建筑指示，并进行建造；末了，我们就得到完成的建筑物，与手册内的照片维妙维肖。

### 我们必须有深刻的印象，我们受造是一个器皿，有灵作内里的接收器来接受神。我们必须学习如何一直操练我们的灵，以接触神并接受神。其次我们必须明白，神在基督里作为那灵乃是生命树，就是给我们吃并给我们享受的真食物。当我们这样享受基督，我们里面就经历活水的涌流；借这涌流我们要从泥土变化成为宝贵的材料。然后我们这些变化过的材料必须与别人建造起来。……我们必须学习与别人相联，并且彼此倚靠。末了，这样的建造将是在这地上的新妇，就是满足基督的新妇。

### 只有当我们享受基督作我们的食物，我们才能被变化；只有当我们被变化，我们才能与别人建造起来；只有当我们与别人建造起来，基督才能在我们身上有完全的满足。如此，我们就是神的彰显和代表，也是基督的新妇。

### 在我们天然的生命里，我们绝不可能与别人是一。每一个天然的人都是乖僻的人、与人分开的人。……我们天然的人必须被基督吞没。我们必须学习如何在我们的灵里接触基督并吃祂。我们必须学习如何否认己，拒绝我们天然的生命，并凭基督而活。这样，主就要在我们里面涌流，把我们从泥土变化成为宝石。当我们与别人联结、相联并建造起来，神的目标就要达到（李常受文集一九六四年第四册，二四○至二四二页）。

### 参读：神建造的异象，第一至二章；三一神的启示与行动，第七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>