---
title: 02---第二周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T13:07:39.779Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:07:39.779Z
---

# 第二周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### **4    借着圣灵历世纪不断地作工，到这世代结束时，这目标必然达到；那时，新妇，就是得胜的信徒，要预备好，神的国也要来到——太二六29，十三43。**

### **5    这团体的新妇，就是新耶路撒冷，要完成神定旨的两方面；（创一26；）首先，新耶路撒冷有神完全的形像，作神完全的彰显，使神得着荣耀；（启二一11，参四3；）其次，这新耶路撒冷制伏仇敌，征服地，并对全宇宙施行神的权柄连同祂的管治权。（创一26，启二二5，参二十10，14～15。）**

### **三    当我们这些神的子民进入与神相爱的关系，我们就接受祂的生命，正如夏娃接受了亚当的生命一样；乃是这个生命使我们与神成为一，祂也与我们成为一——创二21，22。**

## 📖晨兴喂养

>### **启十九7~8**    **我们要喜乐欢腾，将荣耀归与祂；因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。又赐她得穿明亮洁净的细麻衣，这细麻衣就是圣徒所行的义。** {.is-success}

### 在启示录十九章七至八节我们看见基督和祂的配偶，新妇，要在祂回来时成婚。……羔羊的婚娶乃是神新约经纶完成的结果。神在新约里的经纶是要借着祂的救赎和神圣的生命，为基督娶得一个新妇，就是召会。借着圣灵历世历代以来不断地作工，到这世代结束时，这目标就要达到。那时，新妇就要预备好了。

### 启示录十九章七节的“新妇”，直译，祂的妻子；指召会（弗五24~25、31~32），基督的新妇。然而，按照启示录十九章八至九节，这里的妻子（基督的新妇），只包含千年国中得胜的信徒；而二十一章二节的新妇，乃是由所有得救的圣徒所组成，从千年国以后直到永远（新约总论第七册，二六七页）。

## 📖信息选读

### 约翰福音启示基督是羔羊，要来除去罪（一29），也是新郎，要来迎娶新妇〔参三29〕。基督的目标不是除去罪，乃是迎娶新妇。在启示录这卷书中，我们看见基督乃是羔羊，也是要来的新郎。祂这位新郎必须有一个婚礼。

### 我们在地上正预备成为新妇，好迎见祂；而祂在三层天的宝座上正准备像新郎一样来到，与我们相见。所以，祂要以新郎的身分来，我们要以新妇的身分去。当祂回来，我们与祂相见时，我们就会有一个婚礼。

### 新妇的预备〔启十九7下〕是在于得胜者生命的成熟。再者，得胜者不是分开的个人，乃是团体的新妇。为着这一面，就需要建造。得胜者不仅在生命上成熟，更是同被建造，成为一个新妇。

### 召会作基督的配偶要终极完成于新天新地的新耶路撒冷，直到永远。……新耶路撒冷是历代以来所有蒙神救赎的圣徒活的组合。她是基督的新妇，作祂的配偶〔二一2〕。作基督新妇的新耶路撒冷，是出自基督，而成为祂的配偶。她是借着有分于基督生命和性情的丰富而预备好的。……在千年国里的新妇，只包括得胜的圣徒，但是在新天新地里的妻子，乃包括一切神所救赎并重生的众子（7）（新约总论第七册，二六八至二七○页）。

### 见于创世记二章的生命，乃是涌流的生命，变化的生命，和建造的生命。这生命在我们里面涌流，变化我们，至终将我们建造成基督的新妇。这新妇，就是新耶路撒冷，要完成神定旨的两方面。首先，新耶路撒冷有神完全的形像，作神完全的彰显（启二一11，参四3）。其次，这新耶路撒冷制伏仇敌，征服地，并对全宇宙施行神的权柄，尤其是对爬物（二二5，二一15，参二一8，二十10、14~15）。……因此，神的定旨借着新耶路撒冷得以完全完成，这就是生命终极完成的结果、结局。我们信徒所需要的是生命，这生命一点不差就是三一神自己，父在子里，子又成为那灵。愿我们都被带进对这涌流、变化和建造之生命的享受和经历中，预备好作把基督带回来的新妇（李常受文集一九六九年第二册，五三三页）。

### 参读：新约总论，第二百一十三至二百一十五篇；圣经中关于生命的重要启示，第二章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>