---
title: 03---第二周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T13:09:20.842Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:09:20.842Z
---

# 第二周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **贰    神和祂的子民要成为一，二者之间就必须有相互的爱；圣经中所揭示神与祂子民之间的爱，主要的是像男女之间情深的爱——约十四21，23，耶二2，三一3：**

### **一    当神的子民爱神、花时间在祂的话上与祂交通时，神就将祂的神圣元素注入他们里面，使他们与祂成为一，作祂的配偶，在生命、性情和彰显上，与祂一样——诗一一九140，15～16。**

### **二    神先爱我们，将祂的爱注入我们里面，并且在我们里面产生出爱来，使我们能用这爱爱神，并爱众弟兄——约壹四19～21。**

### **三    我们从神所接受的生命乃是爱的生命；基督曾在这世上活出神就是爱的生活，如今祂是我们的生命，使我们能在这世上活出同样爱的生活，与祂所是的一样——三14，五1，二5～6，四17。**

### **四    我们天然的爱必须放在十字架上；神的爱与我们天然的爱有一个分别，就是天然的爱很容易被冒犯。**

### **五    我们必须是被基督的爱冲没并冲激的人；神圣的爱该像大水澎湃冲向我们，迫使我们情不自禁地向祂活着——林后五14。**

### **六    弟兄相爱是旧诫命，也是新诫命：是旧诫命，乃因信徒从基督徒生活的开始就有了；是新诫命，乃因在基督徒的行事为人上，这诫命一再露出新的曙光，一再以新的亮光及新鲜的能力照耀——约壹二7～8，三11，23，参约十三34。**

### **七    基督的身体在爱里把自己建造起来，成为基督的新妇；（弗四16；）神赐给我们的灵，就是蒙了重生的灵，乃是爱的灵；我们需要有一个火热的爱的灵，以征服今日召会的堕落。（提后一7。）**

### **八    “知识是叫人自高自大，唯有爱建造人；”（林前八1下，参林后三6；）彼此相爱是我们属于基督的表记；（约十三34～35；）在召会中间好为首，乃与爱众弟兄相对。（约叁9。）**

### **九    正如主耶稣舍了祂的魂生命，使我们能得着神圣的生命，我们为着预备基督的新妇在实行身体的生活时，也需要舍去我们的魂生命并否认己，以爱弟兄并将生命供应给他们——约壹三16，四17与注5，约十11，17～18，十五13，弗四29～五2，林后十二15，罗十二9～13。**

### **十    为着建造召会作基督生机的身体，在我们的所是和所作上，爱乃是极超越的路——林前十二31下～十三8上。**

## 📖晨兴喂养

>### **约壹四21**    **爱神的，也当爱他的弟兄，这是我们从祂所受的诫命。**
>
>### **林后五14**    **原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了。** {.is-success}

### 我们是神的种类，因为我们已经从神而生，有祂的生命和性情（约一12~13）。我们已经重生，成为神的种类，就是神类，而神乃是爱。我们既在生命和性情上成了神，就应当也有爱。……我们既是神的种类，就应当是爱，因为祂就是爱。……神不要我们用我们天然的爱来爱人，乃要我们以祂作我们的爱。神按着祂的形像造人（创一26），意思是说，祂乃是照着祂的所是造人。……照圣经中的启示来看，神的第一个属性是爱。……虽然受造的人没有爱的实际，但在这受造的人里面，有一个东西，叫他愿意去爱人。……但那只是人的美德，是神爱的属性的彰显。当我们重生时，神就把祂自己这爱灌注到我们里面。我们爱祂，因为祂先爱我们〔约壹四8、19〕；是祂引进了这爱（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一六三至一六四页）。

## 📖信息选读

### 神预定我们得神圣的儿子名分，乃是受神圣之爱的推动。……神乃是在爱里预定我们得儿子的名分〔弗一4~5〕。约翰三章十六节说，神爱世人。祂是在创立世界以前，就爱了我们。

### 神将祂的独生子赐给我们，使我们在法理一面借着祂的死得救，不至灭亡，并在生机一面在祂的复活中得着永远的生命，乃是受神圣之爱的推动（16，约壹四9~10）。……约壹四章十节说，神差祂的儿子到我们这里来，为我们的罪作了平息的祭物；这是在法理上借着祂的死完成的。九节说，神差祂的儿子到我们这里来，使我们借着祂得生并活着；这是在生机上在祂的复活中完成的。约翰三章十六节应该与约壹四章九至十节同读。……神的爱是基督之恩的源头，这恩借着灵的交通，分赐给我们（林后十三14）。这是为使我们享受经过过程并终极完成的三一神。

### 神的爱激励我们这些祂的儿女爱我们的仇敌，使我们能完全，像祂一样；祂爱那成了祂仇敌的堕落人类，叫祂的日头（表征基督）上升，一无分别地照恶人，也照好人，并且同样地降雨（表征那灵）给义人，也给不义的人；这样，我们就可以作天父的儿子，从税吏和外邦人中被圣别出来（太五43~48）。整个人类成了神的仇敌，但神仍然爱人类。神差基督到我们这里，若对人有所分别，我们就不会有资格得着祂的救恩。祂叫祂的日头上升，一无分别地先照恶人，也照好人。

### 我们在爱别人的事上，应当像神一样。……主说，“你们若爱那爱你们的人，有什么赏赐？税吏不也是这样行么？”（46）我们若只爱那爱我们的人，我们就是和税吏属于同一种类。但我们是属于超越、神圣的种类，所以我们爱恶人，就是我们的仇敌，也爱好人。这给我们看见，神这爱是何等地有效能。……我们的活力排是否有效能，可由我们一无分别地爱人得着证实。……当基督钉在十字架上时，有两个强盗与祂同钉（二七38）。其中有一个强盗说，“耶稣啊，你来进入你国的时候，求你记念我。”（路二三42）耶稣对他说，“我实在告诉你，今日你要同我在乐园里了。”（43）基督借着钉十字架而拯救的第一个人，不是一个上流人，乃是一个犯人，一个判处死刑的强盗。

### 没有爱的教训会使我们自高自大。我们可能听了职事的信息，只得了一些知识，就自高自大；这并不建造人。唯有爱建造人（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一六四至一六六页）。

### 参读：活力排，第八篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>