---
title: 04---第二周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T13:11:11.831Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:11:11.831Z
---

# 第二周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **叁    我们需要看见，神要为自己产生配偶，就作了些什么；创世记二章启示在亚当与夏娃的预表里一幅基督与祂新妇的图画：**

### **一    亚当预表神在基督里是真正、宇宙的丈夫，正为祂自己寻找妻子——罗五14，参约三29，林后十一2，弗五31～32，启十九7～9，二一9～11。**

### **二    “耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶”——创二18：**

### **1    亚当需要妻子，预表并描绘神在祂的经纶里，需要得着妻子作祂的配偶，祂的补满（直译，与祂配对者）；虽然神，基督，是绝对而永远的完全，但没有召会作祂的妻子，祂就不完整。**

### **2    神渴望得着预表基督的亚当，和预表召会的夏娃；祂的目的是要“使他们管理”；（一26；）就是要得着一位得胜的基督加上一个得胜的召会，一位胜过魔鬼工作的基督加上一个推翻魔鬼工作的召会；神乃是要基督与召会掌权。（罗五17，十六20，弗一22～23。）**

### **三    神用土造了野地各样的走兽，和空中各样的飞鸟，并将这一切带到亚当面前，“那人便给一切的牲畜、空中的飞鸟、和野地各样的走兽都起了名，只是亚当没有找到一个帮助者作他的配偶”——创二19～20。**

### **四    妻子在生命、性情和彰显上，必须与丈夫一样一式；在牲畜、飞鸟和走兽中，亚当找不着他自己的补满，就是能与他相配的——23节。**

## 📖晨兴喂养

>### **创二18**    **耶和华神说，那人独居不好，我要为他造一个帮助者作他的配偶。**
>
>### **20**    **那人便给一切的牲畜、空中的飞鸟、和野地各样的走兽都起了名，只是亚当没有找到一个帮助者作他的配偶。** {.is-success}

### 神是要得着亚当和夏娃〔参创二18〕。神的目的是要得着一个得胜的基督，加上一个得胜的召会；神的目的是要得着一个胜过魔鬼工作的基督，加上一个推翻魔鬼工作的召会；神的目的是要得着一个掌权的基督，和一个掌权的召会。这是神所预定的事。神在祂心里这样定规，这是神为着祂自己的称心而作的，这是神为着祂自己的快乐而作的。……神要有一个基督，祂也要有一个与基督一样的召会。神不只要基督掌权，并且要召会和基督一同掌权。神容许魔鬼在地上，因为祂说，“使他们〔基督与召会〕管理。”〔一26〕神定意召会作基督的配偶，要有分于对付撒但。召会若不是与基督相配，神的定旨就无法达成。就是在荣耀里，基督也需要伴侣。基督争战需要伴侣，得荣耀也需要伴侣。神所要求于召会的，是一切和基督一样。神要基督有一个伴侣（倪柝声文集第二辑第十四册，三○至三一页）。

## 📖信息选读

### 虽然人是完全的，但不完整。正如人的头是完全的，但没有身体就不完整。……〔一个人〕虽然完全，但需要另一半使他完整。……夫妻好像两个一半的西瓜，合在一起才是完整的一体。这就是为什么我经常告诉年轻人要结婚。你若不结婚，你虽然完全，却不完整。因此当神看亚当的时候，祂似乎说，“亚当，你是完全的，但你只是一半。你太孤单了，我要给你造一个补满，我要给你造一个配偶。”

### 男人是神这位真正宇宙丈夫的预表。神在没有得着正确的人之前，祂是孤单的。神独居不好。虽然神是绝对而永远的完全，却不完整。说神不完全是亵渎。我们的神是永远完全的。但无论如何，没有召会祂不完整。没有召会，祂就像丈夫没有妻子，就像头没有身体。所以当神说亚当独居不好，意思就是说祂自己不完整，祂独居不好。亚当需要一个妻子，预表并描述神需要一个补满。我们若看见这点，创世记二章各方面就都清楚了。

### 神用土造了野地各样的走兽，和空中各样的飞鸟，并将这一切带到亚当面前（19）。神带一匹马到亚当面前，亚当也许说，“这是一匹马。这个动物绝不能与我相配，因为它有四条腿，我有两只脚。”神带一头牛到亚当面前，亚当也许说，“这是一头牛。它有两只角。它不像我，不能作我的补满。”神将一样一样的动物都带到亚当面前，亚当给一切的牲畜、空中的飞鸟和野地的走兽都起了名，但他在它们中间找不到一个可作他的补满（20），找不到一个配得上他。虽然亚当有智慧给各样活物起名，他似乎说，“它们都离我太远，它们不像我，我怎能以其中任何一个作为配偶？”亚当为各样活物起名之后，就着一面说，他失望了。在一切受造之物中，他竟找不到一个与他相配，作他补满的。但神清楚地知道祂在作什么（创世记生命读经，二六五至二六六页）。

### 参读：神圣启示的中心路线，第七篇；圣洁没有瑕疵，第二至三章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>