---
title: 05---第二周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-18T13:12:57.111Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:12:57.111Z
---

# 第二周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### **五    神要为自己产生一个补满，就首先成为人，由神创造亚当所预表——约一14，罗五14。**

### **六    “耶和华神使那人沉睡，他就睡了，于是取了他的一条肋骨，又把肉在原处合起来”——创二21：**

### **1    亚当沉睡，为着产生夏娃作他的妻子，预表基督在十字架上的死，为着产生召会作祂的配偶——弗五25～27。**

### **2    在圣经里，睡通常是指死——林前十五18，帖前四13～16，约十一11，14。**

### **3    基督的死是释放生命、分赐生命、繁殖生命、繁增生命、并繁衍生命的死，由一粒麦子落在地里死了，长起结出许多子粒，（十二24，）好作成饼所表征，这饼就是祂的身体——召会。（林前十17。）**

### **4    借着基督的死，祂里面神圣的生命得以释放；借着祂的复活，祂释放的神圣生命得以分赐到祂的信徒里面，为着构成召会——路十二49～50，参罗十二11，启四5。**

### **5    借着这样的过程，神在基督里已经把祂自己连同祂的生命和性情，作到人里面，使人可以在生命和性情上与神一样，好作祂的配偶与祂相配。**

## 📖晨兴喂养

>### **创二21**    **耶和华神使那人沉睡，他就睡了，于是取了他的一条肋骨，又把肉在原处合起来。**
>
>### **约十二24**    **我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。** {.is-success}

### 有一天，真亚当被摆在十字架上，祂在上面睡了六小时，从上午九时到午后三时（可十五25、33）。这是创世记二章所说，“耶和华神使那人沉睡，……于是取了他的一条肋骨”（21），为他建造一个妻子的话所表征的。亚当的沉睡是基督为产生召会死在十字架上的预表。这就是基督那释放生命、分赐生命、繁殖生命、繁增生命、繁衍生命的死，由一粒麦子落在地里死了，长起结出许多子粒（约十二24），好作成饼所表征，这饼就是祂的身体—召会（林前十17）。借着这样产生召会，神在基督里就作到了人里面作生命。首先，神成为人；其次，这位有神圣生命和性情的人，经过死与复活，繁增到许多信徒里面，使他们成为众肢体，组成真夏娃，和祂相配，成为祂的补满。借着这样的过程，神在基督里带着祂的生命和性情，就作到人里面，使人有祂同样的生命和性情，好与祂相配，作祂的补满（创世记生命读经，二六八至二六九页）。

## 📖信息选读

### 基督被钉十字架的末了，犹太人不愿意被钉罪犯的身体留在十字架上过安息日，就求彼拉多叫人打断他们的腿（约十九31）。当兵丁来到耶稣那里，要打断祂的腿，发现祂已经死了，所以无须打断。这应验了经书所说的：“祂的骨头，一根也不可折断。”（约十九32~33、36，出十二46，民九12，诗三四20）然而兵丁用枪扎祂的肋旁，随即有血和水流出来（约十九34）。血是为着救赎（来九22，彼前一18~19）。水是表征什么？在出埃及十七章六节，我们看到被击磐石（林前十4）的预表。磐石被击打就裂开，流出活水。耶稣在十字架上也是被摩西的杖击打，那杖就是神的律法。祂裂开了。祂的肋旁被扎，水从那里流出来。这水是祂神圣生命的流，表征产生召会的生命。

### 这生命由那从亚当裂开的肋旁取出的肋骨所预表，夏娃是由这肋骨产生并建造的。因此，骨头预表神圣的生命，这生命由基督肋旁流出的水所表征。祂的骨头一根也不折断，这表征祂神圣的生命是不能折断的。祂肉身的生命被杀，但祂神圣的生命是无何能以折断的；这神圣的生命流出来，以产生召会。

### 亚当的沉睡预表基督的死，因此他的醒过来表征基督的复活。亚当醒了以后，连同那出自于他的夏娃，成了另一个人。基督在复活以后，连同那出自于祂的召会，也成了另一个人。亚当如何从沉睡中醒来，娶夏娃作他的配偶，基督也从死人中复活，娶召会作祂的补满。

### 亚当从沉睡中醒来，立即看见用他肋骨建造的夏娃在他面前。照样，当基督从死人中复活（十五20），召会也借着祂神圣的生命产生了。借着祂的死，祂里面神圣的生命得以释放出来；借着祂的复活，这释放出来的神圣生命得以分赐到我们信祂的人里面。……因着我们是重生的人〔参彼前一3〕，有祂作生命，并凭祂而活，我们就构成了祂的召会，就是在复活中的真夏娃（创世记生命读经，二六九至二七一页）。

### 参读：创世记生命读经，第十七篇；神中心的思想，第一至二、四章。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>