---
title: 06---第二周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-06-20T03:30:19.455Z
tags: 2025-03
editor: markdown
dateCreated: 2025-06-18T13:15:11.589Z
---

# 第二周 · 周六

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-03/week2/week2day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### **七    “耶和华神就用那人身上所取的肋骨，建造成一个女人，领她到那人跟前”——创二22：**

### **1    从亚当裂开的肋旁所取出的肋骨，预表基督那不能折断、不能毁坏之永远的生命，（来七16，约十九32～33，36，出十二46，诗三四20，）从祂被扎的肋旁流出来，（约十九34，）好将生命分赐给祂的信徒，以产生并建造召会作祂的配偶：**

### ***a    从基督肋旁流出血和水，但从亚当肋旁出来的只有肋骨，没有血。***

### ***b    这是因为在亚当的时候还没有罪，不需要借血而有的救赎；当基督在十字架上“睡”了时，已经有了罪的问题；因此，从基督肋旁流出的血，乃是为着我们法理的救赎。***

### ***c    在血之后有水流出来，就是神涌流的生命，为着我们生机的拯救；（出十七6，林前十4，民二十8；）这神圣、涌流、非受造的生命，是由亚当肋旁取出的肋骨所预表的。（罗五10。）***

### **2    创世记二章二十二节不说夏娃是创造的，乃说她是建造的；用亚当肋旁取出的肋骨建造成夏娃，预表召会是用复活的生命建造的，这复活的生命乃是基督借着在十字架上的死所释放出来，并在祂的复活里分赐到祂信徒里面的——约十二24，彼前一3。**

### **3    召会作为真夏娃，乃是基督在祂所有信徒里的总和；召会是基督的复制；在召会里，除了基督的元素以外，不该有别的元素——创五2。**

### **八    唯有那出于基督同祂复活生命的，才能成为祂的补满作祂的配偶；（林前十二12，弗二6，五28～30；）召会是出于基督的纯产物；召会是“基督的”，“复活的”，属天的。**

### **九    亚当和夏娃成为一，过着夫妻在一起的婚姻生活；（创二24～25；）这描绘在新耶路撒冷里，经过过程并终极完成的三一神，作为宇宙丈夫，要与祂所救赎、重生、变化、并荣化的人，作为妻子，过婚姻生活，直到永远。（启二二17上。）**

### **十    他们要在那无尽的永世里，以那神圣、永远、荣耀无比的生命，过那神人调为一灵，卓越绝顶、福乐盈溢的生活。**

## 📖晨兴喂养

>### **创二23**    **那人说，这一次这是我骨中的骨，肉中的肉，可以称这为女人，因为这是从男人身上取出来的。**
>
>### **弗五32**    **这是极大的奥秘，但我是指着基督与召会说的。** {.is-success}

### 创世记二章是一幅基督的新妇如何产生的图画。在神为亚当预备新妇以前，祂将各样的走兽和动物带到亚当面前，亚当给每一个都起了名。但这些受造之物中没有一个与亚当相配，它们不能作他的配偶（19～20）。然后神使亚当沉睡（21）。亚当是基督的预表（罗五14），他的沉睡是基督之死的预表。

### 亚当在沉睡时，神从他肋旁取了一条肋骨。同样，基督在十字架上沉睡时，有东西从祂肋旁出来。约翰十九章三十四节告诉我们，兵丁扎祂的肋旁，就有血与水流出来。亚当的时代没有罪，所以不需要救赎。直到创世记三章，罪才进来。因此，从亚当肋旁取出来的，乃是没有血的肋骨。然而，到基督在十字架上沉睡的时候，有罪的问题。因此，祂的死必须对付罪这个问题。血从基督的肋旁流出来乃是为着救赎。水随着血流出来，就是涌流的生命，是为产生召会。这神圣、涌流、非受造的生命，由取自亚当肋旁的肋骨所表征。

### 取自亚当的肋骨表征复活的生命，神用亚当的肋骨建造一个女人。现今神用基督复活的生命建造召会。……夏娃是亚当骨中的骨，肉中的肉。今天我们作为召会，乃是基督的一部分（弗五30～32）（李常受文集一九六九年第二册，五三一至五三二页）。

## 📖信息选读

### 召会一点不差是出于基督的纯产物。……夏娃完全、纯粹是从亚当产生出来的（创二21～24）。……凡夏娃里面所有的，凡夏娃所是的，全是亚当。夏娃是亚当完全的复制。亚当和夏娃乃是基督与召会的预表（弗五30～32，创二22～24）。召会也必须只是一种元素—基督的元素。

### 基督借着包罗万有的死了结了整个旧造以后，召会就在祂的复活里产生出来（彼前一3，弗二6）。……召会是一个新造，是在基督的复活里并凭着复活的基督造成的。我们必须看见这异象。除了看见召会是在基督的复活里产生的以外，我们也必须看见召会在哪里；今天召会乃是在升天的基督里。以弗所二章六节告诉我们，召会已经与基督一同复活，现今与基督一同坐在诸天界里。因此，召会完全且纯粹属于基督的元素，完全在复活里，完全与基督一同留在诸天界里。基督与复活这两个辞都是名词，在中文里没有用作形容词。因此，我们必须发明一些新语汇，来表达这样一个召会的异象。我们可以说，今天召会是基督的（Christly）、复活的（resurrectionly）、属天的。这三个形容词可以描述圣经所表达的事实。召会是属基督的，召会是属复活的，召会是属诸天的。召会是基督的、复活的、属天的。召会没有基督以外的元素。这样的异象要管治你到极点，并排除一切不是基督的、复活的、属天的事物。信徒还有罪的肉体，但召会没有罪的肉体，因为召会是在复活里产生的（彼前一3）。召会乃是在基督里、在复活里并在诸天界基督的升天里（李常受文集一九八四年第二册，一五一至一五三页）。

### 参读：主恢复的异象，第三章。

<!-- Google tag (gtag.js) -->

<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>