---
title: 01---第六周 · 周一
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-21T11:26:31.635Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:26:31.635Z
---

# 第六周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 第六篇	基督作为那有天上地上所有权柄的一位

### 读经：太七29，二一24，路五24，罗九21～22，来十三17

## 壹	我们需要有关于权柄的定义——太七29：

### 一	权柄最好的定义是“下命令、作决定并要求顺从的权力或权利，通常源自职位权力或专长”。

### 二	在圣经里，权柄是“行使权力的道德正当性，终极来自并起源于神”。

## 贰	神是最高的权柄；祂有一切的权柄——罗九21～22：

### 一	神的权柄代表神自己；神的能力仅代表神的作为——太二一24，路五24。

### 二	神的权柄实际上就是神自己；权柄是出于神自己的所是——启二二1。

### 三	无论什么权柄——属灵的、地位的、行政的——都是出于神——林后十8，十三10，约十九10～11，创九6。

### 四	我们摸到神的权柄，就是摸到神自己——赛六1～5：

### 1	碰见神权柄的，就是遇见了神——摩四12。

### 2	得罪神的权柄，就是得罪神自己。

### 五	在我们与神的关系中，没有什么比碰着权柄更重要——徒九5，太十一25。

### 六	认识权柄是里面的开启，不是外面的教导——徒二二6～16。

## 📖晨兴喂养

>### **启二二1    天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。**
>
>### **罗九21    窑匠难道没有权柄，从同一团泥里，拿一块作成贵重的器皿，又拿一块作成卑贱的器皿么？** {.is-success}

### 无论什么权柄都是出于神的，因为都是神定规的。……神在一切权柄之上，所有的权柄都在神之下。你摸到神的权柄，就是摸到神自己。神的工作基本的不是用能力，乃是用权柄；祂是用权柄的话托住万有，祂是用权柄的命令创造一切。命令就是权柄。

### 〔马太八章〕那个百夫长的仆人病了，他知道他顺服在上掌权的，也有在下的顺服他。因此他只要主说一句话，相信事就那样成了，因为一切的权柄都在主的手里，他信主的权柄。所以主说，没有信心比这个再大（5～10）。碰见神权柄的，就是遇见了神。……宇宙中一切的轨道是祂所建立的，世界中一切的办法也是祂所建立的，所以就都在祂的权柄底下。无论在哪里，得罪神的权柄，就是得罪神自己。基督徒应该顺服权柄（倪柝声文集第三辑第一册，一三○至一三一页）。

## 📖信息选读

### 我们是作主工的，是作神的仆人，第一碰着的就是权柄。……我们必须有一次碰着权柄，被权柄打倒了，这时才能作神的工。在与神整个的关系中，就是我们是否碰着权柄？若碰着了，到处都会遇到权柄，我们这个人才会受神约束，才起首能被神所使用。

### 宇宙有两个原则：一是神权柄的原则，一是撒但背叛的原则。我们不能一面事奉神，一面又走背叛的路，带着背叛的灵。……事奉的对面就是权柄。到底我们要服或不服神的权柄？我们这班事奉神的人，必须要有一次基本的认识。比方人一次碰着了电，以后就晓得不能随便了。同样，人若一次碰着神的权柄，给神打倒，以后眼睛就越过越会明亮，不独会审判自己，也会审判别人。

### 关于〔那些背叛的人〕所说，摩西没有把他们领到流奶与蜜之地，没有把田地和葡萄园分给他们为产业，〔民十六14，〕这些话也是有道理的。……但是请注意，人凭道理、凭肉眼所见，就走道理的路，但服权柄的人是凭信心走到迦南地。属灵的路绝非讲理由、讲道理的人所能走得上的。凡凭信心，接受云柱、火柱以及代表的权柄—摩西—率领的人，必定能享受属灵的丰满。地开口就是为那些不服权柄的人开了速速下到阴间的路，死亡的路。……只有像是瞎眼的人，专凭信心摸索前进，不看当前的荒凉，因为属灵的道理是凭信心的眼睛看到将来美好的应许，这等人才能进迦南。所以人总得碰着权柄，受神的约束，也受代表权柄的引领。人若只碰着父亲、哥哥、姐姐，他尚不认识何谓权柄，所以也就碰不到神。总之，权柄问题是里面的开启，不是外面的教导（倪柝声文集第三辑第一册，一二四、一二六、一四六至一四七页）。

**参读：倪柝声文集第三辑第一册，权柄与顺服上编，第六至八篇；下编，第二至四、六至七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>