---
title: 02---第六周 · 周二
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2026-01-01T13:57:25.473Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:28:43.730Z
---

# 第六周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-06/week6/week6day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 七	只有神是人直接的权柄；其他一切的权柄都是间接的权柄——神设立的代表权柄——但四32、34～37：

### 1	唯有我们碰着神的权柄，我们才能顺服神所设立的代表权柄——太二八18，来十三17，彼前五5。

### 2	神不只要我们顺服祂自己，也要我们顺服祂一切的代表权柄——罗十三1～7，林后十8，十三10，来十三17。

### 3	一切不顺服神间接权柄的人，都是不服神直接的权柄。

### 4	神要我们顺服间接的权柄（即代表权柄），而得到属灵的供应。

### 八	我们总得碰着权柄，受神约束，也受代表权柄的引导——赛三七16，腓二12，来十三17。

## 📖晨兴喂养

>### 来十三17    你们要信从那些带领你们的，且要服从；因他们为你们的魂儆醒，好像要交账的人……。
>
>### 彼前五5    照样，年幼的，要服从年长的；你们众人彼此相待，也都要以谦卑束腰，因为神敌挡狂傲的人，赐恩给谦卑的人。{.is-success}

### 你……需要接受别的肢体的功用。当我们服在看见的权柄底下，我们和元首即毫无间隔，因为供应即是权柄。谁有恩赐，谁就是那个职事；谁是职事，谁就是权柄。……神所派的职事，就是权柄，别人不该不接受他。人都愿意直接接受神的权柄，但神有更多的间接权柄（即代表权柄）要我们顺服，而得到属灵的供应（倪柝声文集第三辑第一册，一九三页）。

## 📖信息选读

### 除了神自己，连主耶稣在地上都得服权柄。我们该到处看到权柄。……有的人从来不认识谁是他的权柄，一个人都未顺服过。……你若知道该顺服的是谁，你就自然而然地知道在身体里该站的地位，会站住自己的地位。但今天许多基督徒连顺服的意念都还没有。……这是作工的人头一个要学习的，也是工作最大的部分。

### 要身体合一，第一要有元首的生命，第二要有元首的权柄。没有元首的生命，就没有身体；没有元首的权柄，也没有身体的合一。我们必须让元首的生命掌权，叫身体合一。神不只要我们顺服祂自己，也要我们顺服祂一切的代表权柄。

### 保罗……看见光，也看见权柄。他说，“主啊，我当作什么？”（徒二二10）这是保罗将自己直接摆在主自己的权柄之下。但这时主却将保罗摆在祂设立的代表权柄之下，主说，“起来，进城去，你所当作的事，必有人告诉你。”（九6）保罗从此就认识权柄。……主头一次就把保罗摆在代表权柄之下。……我们信主至今，到底曾顺服多少代表的权柄？……从前我们没有光，今天该严重地看见神的代表权柄。……神注重的不是祂自己直接的权柄，乃是祂所设立间接的权柄。一切不顺服神间接权柄的人，都是不服神直接的权柄（倪柝声文集第三辑第一册，一三一至一三三、一八一至一八二页）。

### 在宇宙当中，只有神是人直接的权柄；除祂以外，一切的权柄都是代表的。父母作儿女的权柄，是代表神作权柄；丈夫作妻子的权柄，是代表神作权柄；政府的首长作百姓的权柄，是代表神作权柄；连学校里的师长，店铺里的经理，马路上的警察，都是我们的代表权柄。召会中的长老也是代表神作权柄。

### 今天人服神直接的权柄容易，服神所设立的代表权柄不容易，因为你看那些代表权柄不一定比你好，不一定比你强。……你到了一个地方召会中，可能那里的长老得救不如你早，属灵不如你高，教育程度不如你好，干才也不如你大；但是你到了那里，你就得服那个代表的权柄，接受那个代表的权柄（李常受文集一九六○年第二册，二○五至二○六页）。

**参读：长老治会，第五至六篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>