---
title: 03---第六周 · 周三
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-21T11:30:49.942Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:30:49.942Z
---

# 第六周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁	宇宙中有两个大原则——神的权柄和撒但的背叛；神和撒但之间所争执的唯一问题，与权柄有关——徒二六18，西一13：

### 一	背叛乃是否认神的权柄，也是拒绝神的管治：

### 1	撒但原是神所造的天使长，但由于他的骄傲，他高举自己，干犯神的主宰、背叛神，就成了神的对头，并建立他自己的国——赛十四12～14，结二八2～19，太十二26。

### 2	当人犯罪时，就背叛神，否认神的权柄，并拒绝神的管治；在巴别那里，人集体背叛神，要从地上废除神的权柄——创三1～6，十一1～9。

### 二	撒但虽然干犯神的权柄，人也干犯神的权柄，背叛神，神却不让这个背叛继续下去，祂要在地上建立祂的国——启十一15。

### 三	宇宙中争执的中心，乃是谁该得着权柄——四2～3：

### 1	我们要和撒但争执，肯定权柄是属于神的——徒十七24、30。

### 2	我们要存心顺服神的权柄，维持神的权柄——太十一25。

### 四	背叛的罪比什么罪都厉害——撒上十五23。

## 📖晨兴喂养

>### **启四2    我立刻就在灵里；看哪，有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。**
>
>### **太十一25    那时，耶稣回答说，父阿，天地的主，我颂扬你……。** {.is-success}

### 天使的堕落和人类的堕落，影响宇宙有多大，给神的难处有多大，你们注意过么？神要受造之物接受祂的权柄，而这两类受造之物却都拒绝了神的权柄。……虽然如此，神却不肯撤退祂的权柄。……所以神一面维持权柄制度，一面建立祂的国。撒但虽然干犯神的权柄，人也天天干犯神的权柄，天天背叛神，神却不让这个背叛继续下去，祂要设立祂自己的国。

### 主在地上一切所行的，没有一样是不顺服的。……主完全顺服，完全让神的权柄通行，就在那个范围内设立了神的国，通行了神的权柄。照样今天召会也要因着顺服，而有神权柄的通行，有神国度的彰显（倪柝声文集第三辑第一册，一六二至一六三页）。

## 📖信息选读

### 宇宙中争执的中心，乃是谁该得着权柄；我们要和撒但争执，肯定权柄是属于神的。我们要存心顺服神的权柄，维持神的权柄。

### 保罗在未认识权柄之先，想要从地上铲除召会，但在大马色路上遇见主以后，看见用脚（人的能力）踢犁棒（神的权柄）是难的，他立刻倒下来，承认耶稣是主，就在大马色城内能顺服亚拿尼亚的指示〔徒九10〕。

### 人若未在大马色路上遇见权柄，就不会在大马色城里顺服一个无名的小弟兄。这给我们看见，凡遇见权柄的人就只和权柄发生关系，不和人发生关系。我们应该只想到权柄而不想到人，因为不是顺服那个人，乃是顺服他身上神的权柄。

### 我们这些自以为是（实在是瞎眼）的人总要有一次碰着神的权柄。……人必须遇见了神的权柄，然后才能顺服神所设立的代表权柄。

### 在民数记十六章里有两个背叛：从一至四十节是首领们的背叛，从四十一至五十节是全会众的背叛。背叛的灵是会传染的。二百五十人被审判，不能使全会众受警戒。他们亲眼看见有火从神那里出来，烧灭了那献香的二百五十人，还是背叛，竟然说是摩西杀了他们。摩西、亚伦不能叫地开口，是神开的；摩西不能叫火烧人，是从耶和华神那里出来了火，施行审判。人的眼睛只看见人，没有认识权柄是出乎神。这样的人胆量很大，看见审判也不知害怕，因为他没有认识权柄的知识，这是很危险的。

### 有许多罪是神受得住，且是可原谅的；但一背叛，神就不能容忍，因为背叛是死亡的原则，是撒但的原则。所以背叛的罪比什么罪都厉害。每当有人抵挡权柄，神立刻审判，这是何等严肃的事！（倪柝声文集第三辑第一册，一二○至一二二、一四七至一四八页）。

**参读：倪柝声文集第三辑第一册，权柄与顺服上编，第一至三篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>