---
title: 04---第六周 · 周四
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-21T11:32:55.199Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:32:55.199Z
---

# 第六周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 肆	以权柄（代表权柄）代表神的人必须有以下的资格：

### 一	他必须服权柄——太八8～9。

### 二	他必须认识他自己并没有权柄——二八18，林后十8，十三10。

### 三	他必须认识神的旨意——弗一9，五17。

### 四	他必须是否认己的人——太十六24。

### 五	他必须与主是一，时刻活在与祂亲密的交通里——林前六17，一9，约壹一3。

### 六	他必须不主观，不照着自己的感觉行事——林后三5。

### 七	他必须对人亲切、有恩典——路六35，参罗五15～16，林前二12。

### 八	他必须是在复活里的人，活在基督复活的生命里——林后一9，四14。

### 九	他在神面前必须站在卑微的地位上——民十四5，十六3～4、22、45，太十一29，罗十二16，路十四7～11，彼前五5～6。

### 十	他必须是受得起顶撞的——出十六7，民十四2、5、9、27，太六14～15，林前四6～13。

### 十一	他必须自己觉得不行，自以为不配——出三11，四6～7、10，林后三5，林前十五10。

### 十二	他必须是正确代表神的人——民二十2～13，林后五18、20，弗六20。

## 📖晨兴喂养

>### **太八9    因为我也是一个在权柄之下的人，有兵在我以下；我对这个说，去，他就去；对那个说，来，他就来；对我的奴仆说，作这事，他就作。**
>
>### **十六24    于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当否认己，背起他的十字架，并跟从我。** {.is-success}

### 一个要作神代表权柄的人，除了他自己必须认识神的权柄，并顺服神的权柄之外，还有三点基本的要求是必须有的：

### 〔首先，〕一个作代表权柄的人必须记得，没有权柄不是出于神的。……他身上如果有权柄，乃是出于神的；他自己并不是权柄。没有人可以立自己作权柄。你个人的意见，不能成为别人的律法；你自己的意见、看法或主张，并没有被接受的价值。……只有由神出来，显在你身上的权柄，你才可以叫弟兄姊妹服。作代表权柄的人，只应该代表神的权柄。……所有作代表权柄的人，都必须记得：他只是代表神的权柄，他自己并没有任何的权柄。

### 一个人是作权柄的人，乃在于他是认识神的旨意，有神的思想，有神的意思（倪柝声文集第三辑第一册，二二九至二三○页）。

## 📖信息选读

### 一个作代表权柄的人，第二个基本的要求乃是要弃绝自己。当你不认识神的旨意时，就不可开口，不可随便使用权柄。一个作神代表权柄的人，不仅要在积极方面认识何为神的权柄，也要在消极方面学习弃绝自己。请你记得，你的意见，神并不宝贝，弟兄姊妹也不宝贝。……你以为你的意见是最好的，你以为你的意见，神宝贝，弟兄姊妹也宝贝。你乃是在梦里。你千万不要愚昧到一个地步，硬将自己的意见压在别人心上。

### 一个作神代表权柄的人，第三个基本要求，就是必须时刻与神有亲密的交通。不只有来往的交通（communion），并且是有东西的交通（communication）。有些人一天到晚有许多意见，他必须学习丢弃他的意见。他每碰到一个意见，都要带到神面前办交涉，看看这些意见是出于肉体的，还是出于神的。这样，神就能逐渐将祂的心意指教他。

### 所以我们要作代表权柄，就必须有属灵的条件，加上谦卑的条件。作权柄的条件，乃是根据自以为不配，自己觉得不行。我觉得有一句话不错：在新旧约圣经中我们看见，神所用的人，没有一个是骄傲的人。我顶直地告诉你，人一有骄傲，神立时把他摆在一边。我站作工地位二十余年，从来没有看见一个骄傲的人是神能用的。人在那里偷偷地骄傲，迟早会在话语里显出来，因为话语是走漏里面消息的。就是谦卑的人，将来在神的审判台前还不知要有多少的惊骇！而骄傲人的惊骇也不知要超过谦卑人多少倍！我们必须觉得自己不行，因为神只用无用的仆人。这不是我们客气，乃是真觉得我们是无用的仆人；虽然放了羊、耕了地，但回来时，仍说自己是无用的仆人。我们总要站在仆人的地位上（路十七10）。神绝不把权柄交给自以为是、自以为行的人。我们要拒绝骄傲，学习谦卑温柔（倪柝声文集第三辑第一册，二三三、二三七、三二四页）。

**参读：倪柝声文集第三辑第一册，权柄与顺服下编，第一篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>