---
title: 05---第六周 · 周五
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-21T11:34:47.032Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:34:47.032Z
---

# 第六周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 伍	最重要、最属灵的祷告，乃是权柄的祷告——太十八18，可十一20～24：

### 一	权柄的祷告乃是用权柄来吩咐——赛四五11，可十一20～24：

### 1	权柄的祷告乃是吩咐的祷告——赛四五11。

### 2	我们若真要祷告在神面前有分量、有价值，就必须能在神面前发出权柄的命令来——可十一23。

### 二	权柄的祷告有两方面——捆绑和释放——太十八18：

### 1	普通的祷告是求神捆绑，求神释放的祷告。

### 2	权柄的祷告是我们用权柄来捆绑，来释放。

### 三	权柄的祷告就是马可十一章二十至二十四节的祷告——这个祷告不是对神说，乃是对“这座山”说——23节：

### 1	权柄的祷告，不是求神作什么，乃是用神的权柄，把神的权柄拿来对付难处，对付那该除去的事——23节。

### 2	权柄的祷告不是直接向神求，乃是直接用神的权柄来对付难处——出十四15～27。

### 3	得胜者最要紧的工作，就是把宝座上的权柄带到地上来；我们若要作得胜者，就必须学会权柄的祷告，对山说话——启十一15，十二10。

## 📖晨兴喂养

>### **可十一23～24    我实在告诉你们，无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里，他若心里不疑惑，只信他所说的成了，就必给他成了。所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信已经得着了，就必得着。** {.is-success}

### 在圣经中有一个最高的祷告，有一个最属灵的祷告，可是很少有人有这个祷告，很少有人注意这个祷告。……这个祷告就是“权柄的祷告”。我们知道有赞美的祷告，有感谢的祷告，有祈求的祷告，有哀求的祷告。……权柄的祷告，就是吩咐的祷告。这一种祷告乃是圣经中最紧要，最属灵的祷告。这一种祷告乃是权柄的代表，乃是权柄的命令（倪柝声文集第二辑第二册，二二四页）。

## 📖信息选读

### 权柄的祷告可以分两方面：一方面是捆绑，一方面是释放。在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；在地上所释放的，在天上也要释放；地上如何，天上也如何。这是马太十八章十八节所说的。接下去十九节是说到祷告的事。……普通祈求的祷告是求神捆绑，求神释放。权柄的祷告是我们用权柄来捆绑，来释放。神所以如此捆绑，就是因为召会已经先捆绑了；神所以如此释放，就是因为召会已经先释放了。神把权柄赐给召会，召会用这权柄去如何说，神就如何作。

### 什么是权柄的祷告呢？简单地说，就是马可十一章里的祷告。……二十四节开头说“所以”，“所以”是承上接下之辞。……二十四节是说到祷告的事，可见二十三节也是说到祷告的事。希奇的就是在这里不像普通的祷告，这里不是对神说，“神啊，求你把这座山挪开此地投在海里。”在这里说什么呢？这里是说，“无论谁对这座山说，你得挪开，投在海里。”……我们想，祷告总是要向神说，“神啊，求你把这座山挪开此地投在海里。”但主在这里所说的是另一方面。……叫我们面向山，对山说。不是对神说，乃是直接对山说，“你得挪开，投在海里。”主恐怕我们以为这不是祷告，所以在二十四节就来解释说，这也是祷告。在这里有一个祷告不是对神说的，但也是祷告。对山说，……这就是权柄的祷告。权柄的祷告，不是求神作什么，乃是用神的权柄，把神的权柄拿来直接对付难处，直接对付那该除去的事。这种祷告，是每一个得胜者所必须学习的。每一个得胜者必须学会如何直接对山说话。

### 我们有许多软弱的地方，像脾气、污秽的思想或者身体的病痛等等，如果去对神说，好像不容易见效；但你如果把神的权柄拿来，对山说话，它立刻就跑掉了。……把神的权柄拿来直接去对难处说话，说“奉我主的名叫你离开我”，“我不能容让你留在我身上”，这一种的祷告是很少的。权柄的祷告是你要对那拦阻你的说，“离开我！”你要对你的脾气说，“离开我！”你要对你的疾病说，“离开我！我要靠着主复活的生命仍然起来。”

### 权柄的祷告不是直接向神求，乃是直接用神的权柄来对付难处。这山，我们人人都有，不过不一定是一样大小的就是了，……总之就是在属灵的道路上拦阻你的那个东西，你可以命令它离开你。这就是权柄的祷告（倪柝声文集第二辑第二册，二三六、二三○至二三二页）。

**参读：教会祷告的职事，第四篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>