---
title: 06---第六周 · 周六
description: 晨兴喂养
published: true
date: 2025-12-21T11:36:31.693Z
tags: 2025-06
editor: markdown
dateCreated: 2025-12-21T11:36:31.693Z
---

# 第六周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 四	召会用权柄祷告，就管理阴府——太十六18：

### 1	召会有权柄能管理一切属乎撒但的。

### 2	召会该用祷告来治服邪灵在各方面的活动，并该借着祷告来掌权——路十17～19，太十八18。

### 五	我们若要有权柄的祷告，首先必须服在神的权柄之下；除非我们服神地位上的权柄，在日常生活上，并在一切实行的事上，都服神的权柄，我们就不能有权柄的祷告——赛四五11，彼前五6，启二二1。

### 六	权柄的祷告，乃是以天上为起点，以地上为终点的——歌四8，六10，弗一22～23，二6，六18：

### 1	权柄的祷告，是从天上祷告到地上，乃是站在天上的地位，从天上祷告下来，祷告到地上——二6。

### 2	祷告下来，就是站在基督所给我们在诸天界里的地位上，在那里用权柄命令撒但，拒绝撒但一切的工作，而用权柄宣告说，神所已经命令的都该成功——太六9～10。

### 七	祷告的地位是升天的地位，祷告的权柄也是升天的权柄；所有在升天里的祷告，都是权柄的祷告——弗二6，一22～23：

### 1	权柄的祷告就是能站在升天的地位上发出命令来——赛四五11。

### 2	我们若在升天的地位上，我们的祷告就等于神的行政，等于在那里执行祂的命令——启八3～5。

### 八	有了升天的地位，有了升天的权柄，也能发出权柄的祷告来，一到这个时候，我们这个人就是在宝座上，和主一同掌权——弗二5～6，启三21，参结一26：

### 1	到了这个时候，我们的祷告不光是个权柄的祷告，也是个掌权的祷告；我们的祷告就是执掌神的行政，执行神的命令——罗五17、21，太十八18，启八3～5。

### 2	我们肯去学的时候，到一个地步，就能发出这样的祷告，叫神永远的定旨得以成就——弗一10～11，三9～11。

## 📖晨兴喂养

>### **弗一22～23    将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。**
>
>### **二6    祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在诸天界里。** {.is-success}

### 召会能用权柄的祷告来管理阴府。因为基督已经远超过这一切了，因为基督是召会的头，所以召会能够管理邪灵和一切属乎撒但的。召会如果没有管理邪灵的权柄，主如果没有把这个权柄赐给召会，召会在地上活都活不成。召会所以能活在地上，就是因为召会有权柄能管理一切属乎撒但的。……我们可以奉主的名赶鬼，我们也可以用祷告管住邪灵在暗中的活动（倪柝声文集第二辑第二册，二三四页）。

## 📖信息选读

### 我们必须服在神的权柄之下。我们若不服在神的权柄之下，我们就不能有权柄的祷告。我们不只要服神地位上的权柄，我们在生活上，在实行的事情上也要服神的权柄。不然，就不能有权柄的祷告。

### 普通的祷告是从地上祷告到天上去。……权柄的祷告，乃是以天上为起点，以地上为终点的。换句话说，权柄的祷告，就是从天上祷告到地上。……如果一个人没有学习过祷告下来的祷告，就是没有学习过权柄的祷告。但在属灵的争战中，祷告下来的祷告是非常要紧的。……就是站在基督所给我们在诸天界里的地位上，在那里用权柄命令撒但，拒绝撒但一切的工作，而用权柄宣告说，神所已经命令的都该成功。比方说，我们为着某一件事情求，我们已经真看见神的旨意是什么了，真知道神所定规的是什么了，这时，我们就……说，“神，你无论如何要这样作，这件事必定要这样成就；神，这件事无论如何要这样成功。”（倪柝声文集第二辑第二册，二三九、二二八页）

### 祷告的地位就是升天的地位。……什么时候你从天的境界里出来，你就失去了祷告的地位。你可以祷告，但那个祷告算不得数。……祷告的地位既是升天的地位，祷告的权柄也就是升天的权柄。有祷告的地位，就有祷告的权柄。基督徒所作的一切事，不光是个能力问题，更是权柄问题。……有的人……不光有能力，也有权柄，因为他是在升天的地位上。

### 在以赛亚书里面神有一句话说，“你们可以吩咐我。”（四五11）这个吩咐，有的是直接吩咐神，有的是间接吩咐环境。就像摩西在红海边，吩咐海水分开；主耶稣在船上吩咐风和海平静，或者吩咐疾病离开人。……你若摸着了属天的地位，摸着了那个权柄，你都能在那里说，“我吩咐这个贫穷离开我。”

### 有了升天的地位，有了升天的权柄，也能发出权柄的祷告来，一到这个时候，你这个人就是在宝座上，和主一同在掌权的地位上。祂如何在神的右边掌权，你也如何与祂一同在升天的境界里掌权。到了这个时候，你的祷告不光是个权柄的祷告，也是个掌权的祷告；你的祷告就是执掌权柄，执行神的命令。所以这个时候，你所有的祷告都变作神的行政，变作神管理的一个执行。……〔当〕大家肯去学的时候，到一个地步，就会摸着这样的祷告（李常受文集一九五九年第四册，二四七、二五○至二五三、二五五页）。

**参读：祷告，第十七篇。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>