---
title: 07---第六周 · 听抄
description: 国殇节听抄
published: true
date: 2024-06-12T05:11:05.716Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T02:33:54.109Z
---

### 🔊🔊讲台音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/2024-3国殇-6.mp3">
</audio>
---
## 第六篇　三一神在基督里借着照在我们心里而作我们的生命

### 我们亲爱的主耶稣，我们把我们的心转向你，叫我们的帕子都能除去。叫我们能观看在耶稣基督面上之神的荣耀，主啊，我们在这里观看你的面，求你光照到我们的心里，光照到这堂聚会中的每一个人的心里。主啊，为了神的荣耀光照我们，也为着你身体的建造，愿荣耀归于三一神，阿们，阿们。

### 第六篇的篇题是三一神在基督里借着照在我们心里而作我们的生命。作我们的生命乃是目标，三一神在基督里乃是借着照在我们心里，作我们的生命。所以神照在我们心里就打开了一条路，叫三一神在基督里能够作我们的生命，这是一个非常实际，也是关乎我们经历的点。这里说到光照我们的心里，当主要光照到我们心里时，祂的心意至终是要达到我们全人的最深处。叫我们魂的每一部分，都要能够受教于祂，能够让祂能达到，让祂能够光照到。

### 这里说到神的光照。其实不是从哥林多后书这经节出来的，在旧约就已经说到。在民数记第六章二十五节那里说，愿耶和华使祂的面光照你，赐恩给你。这是一个祷告，愿耶和华使祂的面光照你，哦，愿祂的面光照你。这不只是圣经里的一句话，这乃是主正在对我们说的话。愿祂的光，愿祂的面光照我们，就在此时此刻，如果我们是敞开的器皿，祂就有路能够达到我们的内里。诗篇三十一章第六节说到愿你的面光照你的仆人，在你的慈爱中拯救我们，使我们每一位事奉主的人，如果我们真的是蒙祂的光照，我们会领悟每一个身体的肢体都在事奉主。我们的祷告都该是，“主啊，光照你的仆人。”诗篇八十篇也有一些很类似的经节，诗篇八十篇第三节，“神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。”第七节，“万军之神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。”第十九节，“耶和华万军之神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。”所以神的光照与祂，与我们生机的拯救是有内在的意义的关联的。

### 还有一个经节，这是在新约。我们知道就是保罗，他那个时候把他自己奉献就是要来毁坏召会，要把信徒带到审判面前，要治死他们。他在那里，当时有一个青年人被石头打死，当那人正在要死的时候，那个人彰显出了基督。天向他打开，他看见在宝座上的人子，当主看见那个人的时候，祂就看见祂自己再次活出。当他在那里，他说，主啊，不要把这个罪归于他们，不知道他们所作的是什么。保罗就站在那里，当这件事发生的时候。但按着主的定命的时间，当他在往大马色的路上，他要得那个权柄，要来抓所有呼求主名的人。那个时候基督徒是以呼求主名为标志，他说我听见有谁呼求主名，我就要把他抓到耶路撒冷。但是我们智慧的神，祂没有差遣任何一个使徒来跟他争辩，大概那个时候没有人在争辩上能够胜过保罗，他那时候是非常聪明杰出。所以。主采取了另一条路，这个路是没有人能抵挡的。当他在往大马色的路上，在使徒行传二十六章第十三节，他说，正午的时候我在路上看见一道光，比日头还烈，比日头还亮，主是这么得着他的，就是借着光照他，保罗。真实的情形是没有一个人、任何人，可以抵挡三一神的光照。当这个比日头还亮的光临到我们的时候，我们唯一的回应就必然是积极正面的。当主在这个时代的末了回来的时候。当祂带着祂的新妇军队，作为祂的配偶，他们都会带着发光的脸而来，要把神的荣耀带到地上。在这篇纲要的末了，我们会看见在永世在新耶路撒冷，请清楚新耶路撒冷，新耶路撒冷不是一个地方，不是一个物质的城，她乃是一个人位。我们从启示录二十一章二节就得知那里说，我们，他看见新耶路撒冷从天而降，为她的丈夫预备好，这是一个人位，不是一个地方。然后第十和第十一节有个天使说，约翰来，我让你看见神的新妇，他所看见的就是从天而降的新耶路撒冷。所以在永世，我们都会活在这个光照中，这个光照会照透我们的全人。我们现在来到纲要，我们会一步一步地来看过这篇纲要。我要集中地来看这个纲要，按照我里面主的带领，我不会提到其他的事，我会专注地来讲这篇纲要的点。

## 壹	“在他们里面，这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像”—林后四4：

### 这里我们有荣耀这个辞，因为这个辞与光照是密切相关的，荣耀的定义，我这里要说就是神在祂的光辉中彰显出来，这就是荣耀。你若一再祷读，林后三章十八节那里说到我们被变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀。我们从主在约翰福音十七章的祷告，我们知道祂那时候是为一祷告，祂最高的一个祷告就是向父祷告，父啊，你给我的荣耀，我也赐给他们，因为当我们都被这个神圣荣耀所充满的时候，就不会再有己的彰显，任何人或在任何地方都不会再有己的彰显。我们今天都还在这个过程中，当你来到麦克风这里，我不是在这里审判任何人，但你的生命的长大的程度就非常明显的，你不需要为此感到羞耻。一个儿子他可能11岁，你可能一个女儿是17岁，他们自己知道自己是几岁，是在这个长大的过程中。我们也知道我们在哪里，只要我们还在这个过程中，基督就会不断继续照在我们里面，这个荣耀的福音对我们也会成为真实的。

### 一	撒但，这世代的神，弄瞎了不信之人的思想和心思，使基督荣耀之福音的光照，不照在他们心里：

### 我把这一段的纲要摆在这里是有原因的，我们需要领悟，特别我们很有爱的关切，关乎年轻的一代。撒但是有一个攻击的，攻击年轻一代，是我从来没有见过这么激烈的，在我们所处的时代。因为我们所在的地方，我们有手机，我们有iPad，你随便这样按几个键，你可以到任何地方去。我们的心思可能是敞开的，各式各样的事都是出自于撒但的，还有这世代的神的，就是不断地就传输到，不断地传输，更多更多地传输到年轻人的心思里。

### 我记得几年前在波士顿地区，这是一件积极的事。那个时候，我与全时间服事者有聚集，他们在那个时候在校园传福音，特别是在哈佛大学传福音。他们是两个两个去的，但是他们在去之前，他们在传福音之前，把基督介绍给人之前，一个人在那里说话，另一个人必须是在祷告，要捆绑这世代的神。主啊，打开这个人的心，打开这个人的心，叫你的光能够照到他们的里面。我里面有个爱的关切，我们的孩子长大的，还有我们甚至我们的孙儿女长大的过程中，我们对他们要有这个爱的关切。还有对圣徒的儿女也要有这样的关切，我实在无法忍受他们今天在公立学校所得到的那一些教育，特别在南加州实在太糟糕可怕了，但我们要保护他们。这是为什么我们在这里有这一个点，在纲要这里有这第一中点。

### 1	那些被弄瞎、被遮蔽的人，以为他们没有敬拜什么；事实上，他们的神就是撒但。

### 2	无神论者敬拜撒但而不自知。

### 他们不知道自己在敬拜撒但。

### 3	今天几乎所有的人都被这世代的神弄瞎了。

### 世代的神这个辞就是指撒但，作为今天管理现今这个世代的神，他是从空中来掌权。当然主在宝座上，是比他们还高，但是我们要认识这个事实。

### 这是为什么我里面一直有这个负担在等待机会来分享。有些圣徒甚至跟我说，Ron弟兄,你能不能有一系列的聚会跟我们讲到属灵争战这件事，因为欧洲会是这个争战全地最激烈的地方。去欧洲的你们都知道你们是在不同的领域里。但我们不怕这件事，因为我们有得胜基督的异象，我们知道这个争战正在进行。主渴望有一个新妇军队是预备好的，当新妇在预备好自己的过程，她在各方各面预备自己，其中的一面就是她必须是一个有经历的战士。

### 我相信弟兄们，你们的心目中的对象也都渴望这样。你们在交往的时候，我不知道你们会不会这么说。我的负担是我所娶的对象，不管是谁，她必须是一个受过训练的，是会争战的战士。这听起来好像不寻常，但至少你可以这么说，在我们的婚姻生活的一部分，我们要一同长大。在生命里长大，要彼此相爱。我们要愿意被训练，与别人一同训练，来有分于属灵争战，应该能这么说。好，我们要把世代的神撇在一边，他至终会进到火湖里，他不值得我们再看他。

### 二	基督是神的像，是神荣耀的光辉；因此，基督的福音乃是神的荣耀照明、照射、照耀在我们心里的福音—来一3，林后四6。

### 我们来到第二中点，基督是神的像，是神荣耀的光辉；光辉就是非常明亮的一种照耀，照射出来。这里说到是荣耀的光辉，荣耀就是神光辉的照耀，所以这里说到是神荣耀的光辉。这是有分别，但不是分开的两件事，他们是彼此并行的。因此，基督的福音乃是神的荣耀照明、照射、照耀在我们心里的福音。所以此时此刻，即使是现在，我们的心如果是转向主的，我们如果是敞开的器皿，这个荣耀的神能够照到我们里面，你就能看见祂是能照明、照射并照耀在我们心里。我实在请求你们，所以温柔地请求你们，在你们与主私下的关系中。不管是早上还是其他的时间，不光只是晨兴，任何时刻都可以。你们可能就会想起来要跟主这么说，“主啊，我把我的全人向你敞开，求你照射到我里面。当我在你审判台面见你的时候，我盼望你能说，哦，好，你让我照耀到你全人的每一部分，哦，进来吧，与我一同享受一千年。”

### 三	基督荣耀的福音，乃是可称颂之神荣耀的福音—提前一11。

### 我实在在想，我在这里不是审判，也不是批评，我只是一种、一个寻求，我们有多长赞美神，多长赞美神。我记得在一九六八年发生了一件事。那个时候在洛杉矶召会的一位长老，他是一个比较年长的弟兄，他比其他三个人年长的多。他与倪弟兄是非常亲近，他也是非常有分辨力的一个人。当他每次说话，大概就是一次就是一句话而已，他的话不多。那时候有位年轻的弟兄，他们一同进到会所来参加当晚的主日聚会。因为那个时候主日擘饼是一种晚餐。他那个弟兄就说，“赞美主！”这位年长弟兄就说，你赞美祂是为了什么呢？为了什么呢？只是说赞美主，当然是比什么都不说好，但是这可能是幼稚的一种赞美。我们难道不该在我们的里面，在这一次这么美妙的一个特会之后，我们里面借着这些尽职的弟兄们分享他们新约职事的一分。他们是这么样的忠信，尽职。主一直在这个特会中牧养我们，照料我们。难道我们不该感谢祂，赞美祂，敬拜祂。但是你不该这样作，只是因为我在这里建议，愿主真是在我们里面得地位。有一本小册子，我在水流职事站服事，我那时候建议要把这本小册子印出来。这是从倪弟兄文集里取出来的，这就是讲到赞美，这个小册子讲到赞美，这是非常摸着人的。我们来到第四。

### 四	基督荣耀的福音在基督里，将神的生命和性情分赐到神所拣选的人里面，借此照出神的荣耀，使神在这荣耀里，在祂子民当中得着称颂—来一3，弗一3、6、12、14。

### 所以神的光照有两方面，一面祂是照到我们的心里，照到我的心里，你的心里。但请预备好，下面我要说的，这应该对我们是有非常激励我们的。主越照到我们里面，主也就越会从我们身上照出来。当你回到上班职场，我们每个人都要回去上班或是上学，不管你是在什么样的地方。那些认识你的，可能你的同事，他们就会领悟你到底怎么了？你这个周末去了哪里，作了什么事，你可以有各样的回答。我不是说你一定要讲到这第六篇信息，但是呢，你可以说，我呢，我就是在神的光照底下。我接受了六篇神的说话，你不需要再多说什么。因为我们自己不会对我们的光照是有感觉的，如果有感觉，反而是己的隐藏的一面。我们不该只知道自己在照，我们该知道就是神自己。神光照到我们里面，借着在基督里，作为那灵，作为那灵。但我们的感觉是有光是借着我们照出来。这会怎么样呢？如果从现在直到今年年底这段时间，如果我们每天都活在主这样的光照底下，这是主的心里的负担。祂想要拯救成千上百更多的人，祂渴望叫更多人得救，能够加入我们，也能接受主的光照。

### 第二大点，我在这里稍微停一下，我在想我要不要提这个经节，我还是不知道我该不该提。但我现在有一个正面的感觉，我在预备这个信息的时候。不只是最后这一段时间，我是花了很长一段时间。使徒行传六章四节，那里使徒说我们要坚定持续地祷告。我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事。使徒行传六章四节。这是为什么我在这里有这个神的话在这里。这里说：

## 贰	“那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀”—林后四6：

### 虽然我们在这里不是一个训练，我不会想在这里把这个变得像一个训练一样。但是我会很温柔地问，问问你们的经历。神在你们心里的光照，使我们认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。我再说我是很温柔地问你们，你们有没有真的在观看这得荣基督的面呢？你们不要来到这个麦克风，用一种好像很兴奋的这种态度。但你们来呢，是一个很正常的方式，一个神人的，带着神人的彰显。你能够真实的见证，凭着主的怜悯和恩典，我在已过一段时间，一直是注视祂的面。这不只是话一些教导而已，这个教导是根据这个实际，所以此时此刻我们的里面，我们就能观看祂荣耀的面，耶稣基督的面。

### 一	神照在我们心里的结果，乃是光照我们，使我们认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是照亮我们，使我们认识在基督福音里之神的荣耀—4、6节。

### 这是神照在我们心里的结果，神的光照的那个结果就是能够叫人认识，认识什么呢？认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。这个神的荣耀不是一个道理，不是我能够去定义什么叫作神的荣耀。不是，而是我们真正摸着的，真正经历的，这个神的荣耀是在耶稣基督的面上。然后你就能很诚实地说，我自己也还是一个学习者。我在这坐在这里，我也是一个学习者，我虽然坐在这里给这篇信息，我也是一个学习者。作为学习者，我们都能说在某种程度上，主啊，我们看见了，我们在里面看见了在你耶稣基督面上的荣耀。

### 我在这里要再停一停，我里面有个清楚的带领。我亲爱的弟兄姊妹们，你们在属灵上，真的知道有另一个人活在你里面么？有另一个人活在你里面。不只是生命，好像一个东西活在你里面，也不是荣耀，只是那一个方面，乃是一个人位，基督作为一个人位，一个人活在你们里面。祂作为赐生命的灵，正已经与我们重生的灵调和在一起。但祂不愿，我们也不愿我们的灵对祂成为一个监牢。Ron弟兄你是什么意思呢？祂是在我们的灵里，但我们却把祂囚禁在灵里。这就是为什么保罗祷告。当时他是在物质的监里与一个士兵在一起，他那时候就屈膝,在以弗所书三章祷告，哦，荣耀的父，用你的大能，借着你的灵，加强他们到里面的人里，使基督能安家在你们心里，借着信，安家在你们心里。

### 李弟兄有一篇信息在一本书说到这种祷告，请你不要误会我现在想说的。李弟兄说你如果真正领悟这个祷告的意义，你可能就不想为其他的事情祷告了。我们要祷告叫基督安家在我们心里。我要很诚实地说，几十年来，特别是当我在边祷告边散步的时候，每早晨我边祷告边散步，可能是五点半，清晨五点半。我现在不能这么作了，但是我里面还是有这样的实行。就是一再地为这个祷告而祷告，“主啊，加强我到里面的人里，主啊，安家在我的心里。”主如果要安家在我们的心里，这就牵涉许多的事，我们心里的各个部分。

### 一个比方可能是有帮助，我常常被邀请到各地，可能是一个周末，要给一个周末特会。所以在一个人的家里，常常他们会对我说，我们很高兴接待你。我们的女儿十七岁，把她的房间捐出来让你住。你就把它当作自己的家吧。我知道我不能真正这么作，我如果说，你说我能把这个当作我的家？好。这个墙的颜色我不喜欢。男人不喜欢粉红色的墙。请你把它改成青绿色。那我怎么能睡到床上呢？满了这个棕色的玩具动物，这个棉质的动物，我就没有地方躺下了。这里有放这个音乐的机器，我不喜欢这个，我不喜欢这个音乐。我想要，想要听莫扎特，我不想听那个年轻人的音乐。那他们可能会怎么说呢？他们可能说对不起，Ron弟兄，你等等。我们要有个家庭时光要交通一下。那回来以后，他可能说你肯定会更喜欢一个五星级的旅馆，我们会把你迁到那里去。我很感谢这些接待我的家庭，让我能够住在那里.

### 但事实上呢？基督不是以那种方式来拜访我们，祂是要住在我们里面。祂渴望得着我们内里的每一部分，每一部分，要真的是安家在我们的心里，是要安家在你的记忆里。年长的人他们大部分很多时候是活在过去，活在记忆里。年轻人呢？我若说错了，你可以再改正我，我这六十五年前了。你若年轻，你年轻你就是一直活在未来，对未来的憧憬，我未来要怎么样，那样。但是呢？此刻，我们要让主安家在我们里面。这都取决于我们怎么用我们人的意志，不是要用这个意志来作一件，作一些事，而是要作个决定。我们要作个决定说，“主，我作这个决定，我的心是你的家，我要把我的心每一部分都向你敞开。让你作一切你想要作的，让你能够在那里安家，包括我的心思，我的情感，我的意志，我心的每一部分。”在我心里的每天都发生什么事呢？在我的每一篇信息中，我的内里的最深处就是一种渴望，就是我们所说的一切都必须从我们的经历。不能只是道理，我们需要主观的真理。我们当然需要有客观的真理，但是我们更需要有主观的经历。

### 二	那使人认识神的荣耀之光照，乃是显在耶稣基督的面上；这指明基督荣耀的福音乃是一个可爱的人位，我们能从祂的面上看见神的荣耀—4、6节，太十七2。

### 我们现在回到第二中点，那使人认识神的荣耀之光照，乃是显在耶稣基督的面上；所以这个光照要叫人认识神的荣耀是显在基督的面上，所以当我们观看祂的面，我们就接受了这个光照。这就指明基督荣耀的福音，乃是一个可爱的人位。我们能从祂的面上看见神的荣耀。我非常感恩一共有几篇信息，两三篇信息特别强调这个点。我愿意继续地重复这个点，加强这个点。我们需要有这样的领悟，一个可爱的人位，哦，我们能看祂这个可爱人位的面，看见神的荣耀，就看见神在祂光辉中的彰显，这都是在耶稣基督的面上的。时候将到，我相信这会是在我们都成为那团体的新耶路撒冷的时候，我们的脸都会是发光，都会把基督照耀出来，向彼此照耀。我们都在这条路上，我们是在不同的阶段，这是正常的。在这里没有比赛，你不要把自己拿来跟别人相比，你就留在你现在所在的地方。我们现在有些人所在的地方，你们可能会三十年更快地达到这地方，比我们更快达到。应该是这样的，这是我们对你们的负担。因为你们可能是最后的一代，你们许多人要受训，成为要为这个最后的争战而争战。可能一些年长的圣徒还会在地上，会带领你，引导你进到这个最后的争战里。这难道不是你的感觉？我们已经很接近这个世代的末了么？这难道不是你里面的渴慕，渴望？主啊，愿你快来！主啊，愿你快来！然后里面主可能会说我是想快来，只要我的新妇是预备好了。那你可能会想要问主，或是，主啊，这会需要什么呢？怎么样能够成为你新妇的一部分，作为预备好的新妇呢？你想认识这个点吗？我们可以跟你分享一些事，你需要生命达到成熟，你需要认识那何为这个义行，因为你要穿上那个义行作为你的婚礼的礼服，我们都在这其中。

### 三	显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督所彰显那荣耀的神，耶稣基督就是神荣耀的光辉；认识祂，也就是认识那荣耀的神—徒七2，来一3。

### 所以呢？这样来认识基督，就是认识荣耀的神。不是只是知道关于荣耀的神的事，而是认识那荣耀的神。所以在我们前面有美妙的事，在我们面前等待我们去个人地来认识这荣耀的神。

### 四	神越照在我们心里，我们就越光照别人，使他们认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是认识那彰显神并表明神的基督；基督荣耀的福音首先照进我们里面，然后从我们里面照耀出去—约一18，太五16，腓二15。

### 我想在这个点上再停一两分钟，这里说神越照在我们心里，我们就越光照别人，使他们认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。我们这里有没有，你有没有认识任何人，在你的心里你实在渴望叫那个人得救呢？有没有这样的人在你的心上？你渴望他能得救，能重生。那我们至少要应该这么祷告，“主啊，作你该作的，来安排一切，叫这个人能够得救。”我会建议你在祷告中，你可以这么说，“主啊，拯救他，你要在今年年底前就拯救他。”我们所有的人，都不光是经历神光照到我们的心里，我们也要经历基督，从我们心里，要从我们里面光照出来，照到别人里面。我们可能自己没有感觉，但我们盼望是过这样的生活。不光是为了我们自己生命的成熟，也是为了许许多多其他人的益处。我们不是以自己为中心的，我们不是只是就是说以自己生命成熟为满足。我已经准备好要被提了，以此完美为满足。这还是有一个隐藏的己在其中的，好像你作到了，你就达到就满足了。但你若真正地在生命成熟，你就会对人更多地有爱的关切。不只是为少数的人，你会为成千上万的人，你会有负担，你的心会被扩大。

### 最近有一篇信息是在周三职事信息里释放的，说到主要叫我们的心宽大、扩大，叫我们更多能彰显神的荣耀。

### 这就是要使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是认识那彰显神并表明神的基督荣耀的福音。首先照进我们里面，然后从我们里面照耀出去，所以我们可以有个简单的祷告，“主啊，求你照到我里面。主啊，求你再从我里面照出来，为了别人的益处。”

### 好，我们来到第三大点。

## 叁	“我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们”—林后四7：

### 一	荣耀的基督这超越的宝贝，是信徒借着基督荣耀之福音的光照所接受的；现今基督（三一神的具体化身与彰显）之照耀的实际，就是我们里面的宝贝—6～7节：

### 所以我盼望，我们现在可以更往前一步来领悟什么是我们里面的宝贝。我想再把第一中点再读一次，荣耀的基督这超越的宝贝，是信徒借着基督荣耀之福音的光照所接受的；所以荣耀的基督就是这个宝贝。荣耀的基督这个超越的宝贝是我们接受的，借着基督荣耀之福音的光照所接受的，现今基督照耀的实际，我很爱这个辞。当然这不是我自己想出来的辞，这是时代职事的话，有这样的发表。现今基督之照耀的实际。在新约里面最摸着我的一件事之一，就是实际这件事，实际这个辞。所以我们都能感恩，都能很珍赏我们所学到的一些事，我们也领悟那些事。但是至终我们里面要有一个更深的渴慕，从我们里面涌上来。主啊，叫这一件事对我成为真实，成为实际。主啊，我祷告，叫基督之照耀的实际，就是包罗万有的基督。这个照耀带进实际。不管你年纪多大，无论是属人的一面，属灵的一面，在某种程度上，我们都能。我们不是在这里审判人，但我们能够分辨这位姊妹，在她身上有实际。我知道我可以与她有真实的交通，不是在这里玩政治，不是这里作一些属人的事，但与一个弟兄也许借着有一些交通，你就有一种确信。我与这个弟兄交通我能摸着一些真实的东西，他与我分享的也会是有基督照耀的实际，这是我很爱的一个发表，基督照耀的实际。

### 如果我是在菲律宾，我有一次这么说，几年前我在菲律宾。我说，基督照耀的实际。

### 我如果说，能够有一个T恤，能够前面印着这个辞—基督照耀的实际。可能隔天一聚会后，就会有一个圣徒来到我面前，拿出一件这样的T恤。所以我不想在这里鼓吹这样外面的事。但是对那些有经历的，我们实在是愿基督照耀的实际。这实在是我们里面的宝贝，我们要看见我们是瓦器，我们知道我们自己。我知道我自己在肉身上是瓦器，但在我里面有这个美妙的宝贝，就是基督照耀的实际。

### 1	神照（就是分赐）在我们心里，带给我们一个宝贝，就是那是三一神的具体化身，作为赐生命的灵，作了我们的生命和一切之包罗万有的基督—4、6～7节，西二9，三4、11，林前十五45下。

### 这里说，神照在我们心里，神的照就是神的分赐，所以当祂照，祂就是在分赐，把祂的一些包罗万有的方面，包罗万有基督的方面照到我们里面，祂正在分赐到我们心里带给我们一个宝贝，就是那是三一神的具体化身的包罗万有的基督。我要再停停，讲这个包罗万有的基督。我们这里读到说祂是我们的生命，是我们的一切。我们要再从这个角度来看一看这件事，你是否领悟，你要听听，你是否领悟基督是包罗万有的，你呢？你什么都不是，祂是包罗万有。所以你所需要的任何事，不管是耐心、忍耐、谦卑、爱。祂是包罗万有的基督，祂就是这一切。

### 在二〇一九年，那个时候我在结晶读经的训练里，民数记结晶读经我给了一篇信息，那个信息是讲到主的权柄，讲到争战，讲到对付仇敌。那时候一个很年轻的，我想应该是姊妹，她没有用她的真名，她用了一个匿名，这个匿名是圣经里的一个属撒但的名字。她说，你什么都不是，你什么都不是。她给了我发了一封这样电子邮件。我的那个时候里面的回应，我并没有真正回应她，但我里面的回应是，我一无所是一无所有，我一无所能。我知道这件事，在你还没出生以前我就知道了。这是何等释放！我们可能在我们里面想要找出一些东西来作。如果基督是包罗万有的，那真的意思就是这不能只是一个名词啊，祂实在必须是一切。不管你在什么样的光景，什么样的情形，是神安排的环境里，我们在那里我们可能需要某一个基督特别的一面在我们里面。我们可能也连自己需要什么都不知道，但我们就是说，我们知道我们需要基督活在我们里面，我们就让祂是，让祂是我们所永远不能是的，让祂作我们所永远不能作的，因为祂是我们的生命，祂是我们的一切。

### 所以不管你发生什么，当我心脏医师告诉我在二〇二二年，他在我心脏之前就已经作过了一些手术，他后来跟我说你需要一个大的开心手术是很大的手术，我那时候立刻的反应是平安的感觉，也甚至是感恩的感觉。当我的妻子听见这件事，她也是一样的反应，那个时候我就立刻就领悟到，这是一件身体的事。我们都会有这样的经历，就是经历说我们没有生机的身体，基督生机的身体，我们就不能活下去，我们迟早会领悟这件事。身体没有我们也不能存活下去，当然如果没有我们还能存活，但是不如有我们那样更好。

### 几年前有一位姊妹给我打电话，她说，Ron弟兄，我想可能如果我们不在召会中，可能是更好的，对召会来说是更好的。那时候我不知道怎么回答她。我后来有一个感觉，可能是从灵来的。我就说是的，你可以离开召会，但是你如果留在召会里，远远是更好的。我们召会是需要每一个肢体。

### 2	这无价之宝，内住的基督，乃是基督徒生活神圣供应的源头—腓四13，林后十三5，四7。

### 所以在我们里面的宝贝，就是内住的基督，乃是基督徒生活神圣供应的源头。我们迟早要认识这个源头，在召会生活的各方面，在职事上的各方面，工作上各方面，在我们个人的各方面，我们都要认识这个点，父神乃是我们神圣供应的源头。这是为什么Ed弟兄和我，我们都学习这个点，我们是从李弟兄那里所学到的，他每次为了特会或训练来预备。我们知道父神是这一切的源头，是李弟兄所作的一切的源头。我们不敢说我们与他相配，但是我们是相似，在这个点上我们是相似的。

### 李弟兄不是说，几周前跟主有个祷告，主啊，我们是不是这个那个？好，好，我们就作。不是那么简单就决定的，乃是在主面前有长时间的寻求，然后彼此再来交通，敞开地交通。然后要得着一个确信，这个题目，特会或训练题目的源头是父神。那现在题目是什么？每一篇题是什么？我们都要知道，源头必须是父神。那我们怎么写纲要？父神，你也要是源头，我们怎么能给这样的信息呢？我们还要非常小心。特别是你如果是有恩赐的。你可能一半是父神，是神，是源头，但这你的己也是源头，掺在其中。但主要把我们带到一个地步，叫内住的基督，是我们基督徒生活神圣供应的源头。祂的供应不是一次就全部给的，而是持续不断的。就好像你的心脏是不断在跳动，它不会说我能不能停一停，这十分钟休息一下，它不可能这样子的。同样的，这个供应也是源源不绝的，一次一点的，不停止的。

### 二	这无价之宝使我们这些瓦器成为新约的众执事，有无上宝贵的职事；这乃是借着在复活里的神圣能力；这超越的能力必是属于神，不是出于我们—三6，一9，四7。

### 这无价之宝使我们这些瓦器成为新约的众执事。你是否领悟你是一个新约的执事呢？你可能领悟，可能没领悟。基督身体的每一个肢体都是，都是一个执事，是新约的执事，是有着无上宝贝的执事。我们在最近的长老同工训练里，有一篇信息讲到这个。你去读以弗所书四章，那里说到有恩赐者，有使徒、申言者、传福音者、牧人和教师，他们要成全训练圣徒，叫使徒能够为着职事的工作，肢体的每一个，身体上每个肢体都能作这个职事的工作，叫身体能在爱里把自己建造起来。这是借着每个肢体要作执事，但我们的心思里可能还有一种宗教的观念。某某些弟兄才是执事，某某其他的弟兄姊妹是所谓平常的弟兄姊妹，就好像一些人是传道人，一些人不是传道人，我们可能有这样的观念。我们在这里讲台上的弟兄，不管是站着坐着，我们也只是一个弟兄，只是身体上的一个肢体。我们不是在一个不同的种类，我们是有一分职事，我们要留在我们的度量里。在要来的周三信息，职事的信息，我们会讲到这个点，神是有量度的神。祂不只是量我们，在前一篇信息所讲的量，祂是量我们所能作的，作多久，作多长，能作什么，都是要经过神的量。但我们都是基督身体的肢体，我们都有一分的职事。

### 这乃是借着在复活里的神圣能力，这超越的能力必是属于神，不是出于我们。这看起来很简单，这个能力不是出于我，乃是属于神。你很容易就可以同意这句话，但是我们可能不领悟。我们还是想要凭自己来作，我想要作这个，我想要知道这个，我想要忍耐这个，还是凭自己。这就是说，你是转向你的己，作为源头。至终你会领悟，很多事情需要发生你才能够领悟：我需要转向主，主啊，你是一切，主啊，作你想要作的。

### 三	那些借着我们的照耀而接受荣耀福音的人，要得着基督作为分赐到他们里面的宝贝；这样，他们就会和我们一样，成为盛装这无价宝贝的瓦器—4、6～7节。

### 这难道不是一个我们的特权么？极其美妙，我们能够作一个管道，叫别人能以这种方式来接受基督么？你知道在我们里面的基督能够进到别人里面，你是管道让基督进到别人里面，这是何等的特权！这是该发生的，从现在到二〇二五年底前，我们每一位如果都能带另一个人，带他得救，以此方式带他得救，我们岂不是更高昂，我们会赞美主。撒但不会被羞辱么？这谁作的？不是这个很会讲话的人作的，会讲信息的人作的，很会传福音信息的人。而是所有的平常的弟兄姊妹，都让基督在我们里面光照，并借着我们照耀出来，你就能够带人得救。

### 也许在你还没毕业前带一个人得救，也许你已经带人得救了。你不要把这当作我的一个吩咐，但你是有这个能力的，他们能借着你的彰显看出来，你此刻正在彰显基督，因为基督正在光照到你里面。

### 是的，我们来到第四大点。

## 肆	“我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的”—三18：

### 所以，我们都正在观看主的荣光。但这是借着主灵应用在我们身上的。请注意，这里说我们众人，我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸。这个非常简单，我每天早上都是这么开始的，我说“主啊，我把我的心转向你。”我不知道我睡觉的时候我的心在哪里，我从凌晨三点半到五点钟，我有时候睡不着，我也不知道我的心在哪里。我年纪长了，我盼望我在睡觉中就能被提了。但我们每天早上要这么开始，我们不会一早上一来就说，你住在我里面，我要住在里面，祂不会住在你里面。我们要先把我们的心转向主，我们要先操练我们的灵，我们要说，“主，我把我的心转向你，我要住在你里面，我要操练我调和的灵，要住在你里面。”这样光就会光照，就会带着基督作为宝贝分赐到我们里面。然后我们也能叫别人也有这样的经历，叫他们得着基督作宝贝。所以，我们的身体实在是一个瓦器，迟早我们会在雅歌书第八章那里，这个爱主的人已经成熟了，她成了所罗门王的配偶，她叫作书拉密女。在第七章，她是所罗门王的同工，她甚至带头说，起来，我的良人哪，来吧，我们可以到这个田间、村庄，在那里我要在那里将我的爱情给你。当我们在那里一同事奉、服事，我可以说主啊，我爱你。然后到了雅歌第八章，她说我渴望在外头遇见你，也就是说在现今的肉身之外来遇见主。

### 我们不要凭自己想要，你若才十七岁，你不要说凭自己想要有这样的感觉。你可能五十七岁，你还是年轻，五十七岁对我来说还是年轻人。这里如果有九十七岁说，你八十四岁还是年轻人，但是迟早我们会有这样的渴慕。这是不容易的事。当你年长的时候不容易，在肉身上很多事都不容易，但你必须一直留在这里。但里面你就有一个很正面的渴慕，“主啊，我愿得着一个新的身体。”就像腓立比书三章所讲到的新的身体，一个变化的身体。但不会在今天发生，我还要面对今天的事情，但这是我们的渴望，有一天会成为我们的渴望。

### 但在那之前我们还是只是瓦器，但我们不该一直去注意我们这个瓦器，我们是知道我们是瓦器，但不该是去感觉那个瓦器。我们该感觉的是我们里面那无价之宝。而且不光是我们里面的无价之宝，还要感觉到别人里面的无价之宝。我们很容易看到别人的软弱，别人的限制，别人的一些怪癖，在彼此身上的怪癖，我们可能就有一些感觉，有一些想法。我们要操练我们的灵，要看见彼此里面的基督，是借着基督来看。我们都在这个过程中，最终，我们里面所是的就会成为我们外面的彰显。当我们身体变化的时候，当我们被提的时候，活着被提，这不是太美好么？如果我们都能够活到那日。这是在最后三年半之前，我们知道主要来了，我们都活着被提，不管我们人在哪里。可能我们不会在这里再聚一次，这听起来好像一个梦，但是这也许是个属灵的梦，我若不在这里看见你，我可能在别的地方看见你，我盼望在宝座上看见你，当我们都一同被提到那里，这是会发生的，可能我们大部分人都能经历这个。我们还是在第四大点。

### 一	观看主的荣光是我们自己看主，返照主的荣光是叫别人经过我们看主。

### 二	主的荣光指复活并升天之基督的荣光；祂是赐生命的灵，住在我们里面，使祂和祂所完成、所达到以及所得着的一切，都成为我们的实际，使我们与祂是一，并且变化成为与主同样的形像，从荣耀到荣耀；这样，祂就使我们与祂一式一样—路二四46，来二9，林后三18，罗八29。

### 三	这是在复活里，在生命里不断进行的过程—林后三18。

### 现在才十一点十五分，我再用十二分钟能够把这篇信讲完，就给你更多的时间来回应。我们再读一次这个点。第二点我再读一次，主的荣光指复活并升天之基督荣光；所以，我们要认识并经历复活并升天的基督，祂是赐生命的灵。我们有一篇美妙信息讲到祂是赐生命的灵，祂住在我们里面，祂不是来拜访我们，祂要住在、活在我们里面，使祂和祂所完成、所达到以及所得着的一切，都成为我们的实际。哦，我们有何等的属灵的未来，祂要一点一点地把祂所是的一切，所完成的一切，所达到一切，都要成为我们的实际。祂在地上所作的其中一件事就是成为肉体，祂毁坏了撒但的作为，祂在十字架上，祂也了结了一切消极的事。当这件事对我们成为真实，成为我们的实际，你就有个确信，你就认识祂，你也认识祂是升天的。你虽然是坐在你的椅子上，但你不光在这里，同时你还要在另一个境地，在一个范围，我们都在升天里，我们都在灵里，都与主在灵里，从上往下看，看见在空中的仇敌。这是为什么我们能够应用基督的得胜，应用在这些邪恶的势力上，叫神能够穿过这空中，祂的旨意能够达到地上，在地上成就，行在地上如同在天上。

### 所以呢，我们能够与祂是一，能够被变化，成为与主同样的形像。我们都会有与祂同样的形像。我们还是能认出彼此，我们还能认出彼此，但是我们都会有与主同样的形像。从荣耀到荣耀；这样，祂就使我们与祂一式一样。我们在下一个段落会看见，我们会看见怎么样与祂一式一样。这就是神圣启示的高峰，就是神成为人，为了要使人在生命和性情上，但不在神格上成为神，也不会成为一个敬拜的对象。但我们所有的作父母的，难道你们的儿女不是与你在生命和性情上一样么？不是有你的生命性情么？他们没有你的地位，没有你的功用，但是他们是从你而生的。我们与神在生命、性情上是一样的，我们有祂的生命、性情。在第二中点这里讲到，祂正在把我们作的与祂一式一样。当你结婚的时候，一个弟兄是娶一个姊妹，他们唯一的差别就是男人女人。你要娶的对象必须是成熟的，你受他的吸引，你们要成为一。当主来娶祂的新妇的时候也是一样，新妇必须与祂是一样的，唯一的差别是祂有神格，我们敬拜祂。这是正在发生的事。这是借着在生命里，在复活里不断进行的过程。所以，我们不该凭自己想要去感觉这个过程，就好像一个十五岁的孩子，他想要成为一个六尺高的人，但是他今天想要去感觉，感觉不到的。他说，妈妈我今天是不是比昨天高啊，他是感觉不出来的，有时候可能长得很快。但是这是一个过程，我们不要有自觉，我们不要有自觉，我们要领悟自己是在这个过程中就可以了，我们众人都在这个过程中，不要把自己跟别人比较。把我们所在的光景与别人相比，我们都在不同的光景里，我们是在一个大家庭里。至终，我们都会达到成熟，都会预备好被提，这是在主回来之前都预备好被提。我们来到第五大点，

## 伍	“你们从前是黑暗，但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女”—弗五8：

### 一	神是光，所以我们这些神的儿女，也是光的儿女—约壹一5，弗五8，约十二36。

### 神是光，我们是从神而生，所以我们是光的儿女。

### 二	我们不仅是光的儿女，并且就是光本身；我们是光，因为我们在主里与神是一—太五14，约壹一5。

### 当你回去上班，明天回去上班，或是回去上学，跟你日常生活中的人有来往，你就会是作为光在那里行走，因为你就是光本身。我们是从光而生，神是光，我们是光的本身。我们是光，因为我们在主里与神是一。

### 三	当我们在光中时，我们就在对错的范围之外—7节。

### 我很遗憾这么说，这是一个事实，这不是一个批评。许多亲爱的圣徒在他的日常生活中，他们都是凭着这个错误的树而活，他们是凭着是非对错而活，他们是是非对错的信徒，这是我观察到的。但是在李弟兄身上我看见，还有倪弟兄，他们不是凭是非善恶树而活，他们乃是凭生命树而活。这对我们来说是很重要，我们必须领悟这个。我们不是在对错的范围里，我们乃是在神圣的生命和光的范围里。愿主训练我们，叫我们能够活在这个范围里，而不是像不信者一样活在对错的范围里，作一个对错的人。

### 四	如果我们行事为人像光的儿女，我们就会结出以弗所五章九节所描述的果子：

### 1	光的果子，性质上必须是善的，手续上必须是义的，彰显上必须是真实的，使神得以彰显，成为我们日常行事为人的实际。

### 2	在善、义和真实中之光的果子，与三一神有关：

### *a	父神就是善，乃是光之果子的性质；因此，在九节的善，指着父神—太十九17。*

### *b	义，指着子神，因为基督照着神义的手续，成就神的定旨—罗五17～18、21。*

### *c	真实，就是光之果子的彰显，指着灵神，因为祂是实际的灵—约十四17，十六13。*

### 我非常爱这个发表，祂是实际的灵。主啊，愿你充满我的全人，用实际的灵来充满我的全人。

### 好，我们来到最后一个大点。我们现在讲到永世了，在未来的永远我们都要经历这一个，这是不会停止的。我不知道到时候还有没有时间的这种概念，可能我们会对主说，主啊，我们在这里已经有七亿兆年了，怎么一切还是新的呢？你从来不重复任何事，一切都是新鲜的，都是新的。我们会有永世，我们有永远的生命，我们会在神的光照之下，三一神的光照之下活到永永远远。

## 陆	“〔他们〕要见祂的面；……主神要光照他们”—启二二4上、5下：

### 这是我们众人在要来的世代所会经历的。

### 一	见神和羔羊的面，将是神所救赎的人在永世所得享受三一神的福分—4节上。

### 二	神自己要在羔羊里照耀我们，我们要永远活在祂荣耀的光照之下—5节下，二一23。

### 我们再把第二中点一同读一次，神自己要在羔羊里照耀我们，我们要永远活在祂荣耀的光照之下。

### 我现在要请你们与旁边的人简单的祷告，但是我还要再说一点关于来到麦克风分享的事。请你们不要来的时候来讲一些你的故事，你的经历。请你分享的点必须是照着纲要里的内容，是这个信息所摸着你的，或者说你最近所经历的一些事是跟纲目的光的点是有关的。所以，你不要很快地就跑到麦克风来。我很渴慕坐在后面的，你们也许有一两位能够来到前面。所以即使在这件事上，让我们都要与主是一灵。好，我们现在请一分钟两两祷告，我们就有见证。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>