---
title: 01---第六周 · 周一
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-24T09:07:26.386Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:51:24.611Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/week6/week6day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>第六篇    三一神在基督里借着照在我们心里而作我们的生命</font>

### 读经：林后四4、6～7，三18，太十七2，弗五8～9，启二二4上、5下，二一23

## <font color=red>壹    “在他们里面，这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像”——林后四4：</font>

### <font color=purple>一    撒但，这世代的神，弄瞎了不信之人的思想和心思，使基督荣耀之福音的光照，不照在他们心里：</font>

### 1    那些被弄瞎、被遮蔽的人，以为他们没有敬拜什么；事实上，他们的神就是撒但。

### 2    无神论者敬拜撒但而不自知。

### 3    今天几乎所有的人都被这世代的神弄瞎了。

### <font color=purple>二    基督是神的像，是神荣耀的光辉；因此，基督的福音乃是神的荣耀照明、照射、照耀在我们心里的福音——来一3，林后四6。</font>

### <font color=purple>三    基督荣耀的福音，乃是可称颂之神荣耀的福音——提前一11。</font>

### <font color=purple>四    基督荣耀的福音在基督里，将神的生命和性情分赐到神所拣选的人里面，借此照出神的荣耀，使神在这荣耀里，在祂子民当中得着称颂——来一3，弗一3、6、12、14。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林后四4    ……这世代的神弄瞎了他们这不信者的心思，叫基督荣耀之福音的光照，不照亮他们；基督本是神的像。</font>

### <font color=blue>来一3    祂是神荣耀的光辉，是神本质的印像，用祂大能的话维持、载着并推动万有……。</font>

### 林后四章五节说，“因为我们不是传自己，乃是传基督耶稣为主，也传自己为耶稣的缘故，作你们的奴仆。”“因为”说明使徒的福音，就是他们所传基督之荣耀的福音，为何不该受蒙蔽，因为他们不是传自己，高举自己，乃是传基督耶稣为万有的主，也传他们为耶稣的缘故，作信徒的奴仆，像耶稣一样。

### 基督耶稣为主，包含：基督是在万有之上，永远受颂赞的神（罗九5）；永远的话成了肉体，成了人（约一14）；耶稣是人钉十字架，成了我们的救主（徒四10~12），并且复活，成了神的儿子（十三33）；基督被高举为主（二36），就是万人的主（十36，罗十12，约二十28，林前十二3）；祂是神的像，是神荣耀的光辉（来一3）。这就是福音的内容。因此，福音乃是基督荣耀的福音，照明、照射、照耀在人心里（林后四6）。人的心若不受任何事物遮蔽，也不被撒但这世代的神弄瞎，他就能看见福音的光照。……五节里的奴仆一辞，与主相对。使徒高举基督为主，却认为自己不过是服事信徒的奴仆。他们不仅是基督的奴仆，也是信徒的奴仆（哥林多后书生命读经，九○至九一页）。

## 📖信息选读

### 这世代的神就是撒但。那些被弄瞎、被遮蔽的人，以为他们没有敬拜什么。事实上，他们的神就是撒但。无神论者敬拜撒但而不自知。今天世上的人，不论是原始的或是有高尚文化的，几乎都被这世代的神弄瞎了。

### 我们需要将关于帕子的话，应用到自己身上。要紧的是，我们都要儆醒，因为任何不是基督自己的事物，都可能被撒但那狡猾者用作帕子。我们若要接受神儿子的启示，就需要放下我们的观念。每一个观念，无论是属灵的或属世的，都是帕子。我们要有启示，就需要放下我们的观念。

### 今天神照耀在各处。这恩典的时代乃是亮光的时代。神照耀，圣经也照耀。不仅如此，包罗万有的灵在地上运行，是满了恩典的。然而，尽管圣经在照耀，那灵在运行，许多人仍旧没有得着启示。原因乃是他们持守一些观念，并且被这些观念蒙蔽。

### 我们要接受启示，在神那边没有问题，在祂那边一切都预备好了；问题全在我们这边。我们需要除去帕子，就是放下我们的观念。重要的是，我们要祷告：“主，帮助我除去任何是帕子的东西。”我们读圣经时，若持守自己的观念，就会像古时的犹太人，他们每逢诵读圣经时，帕子还在心思上。但我们读主的话时，若放下自己的观念，就是以没有帕子遮蔽的脸读主的话；这样光就会主观的照耀在我们里面。……我们也需要祷告：“主，我信靠你，来击败这世代的神。除你以外，我不敬拜什么。主，我将自己的心转向你，放下我所有的观念。在你以外，我不要敬拜任何人。”我们若这样祷告，光就会照耀，我们会得着启示。如果我们放下自己的观念，将我们的心转向主，帕子就除去了，这世代的神在我们里面就没有任何地位（新约总论第十一册，一七至一八页）。

### 参读：新约总论，第三百二十四篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>