---
title: 02---第六周 · 周二
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T04:52:39.495Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:52:39.495Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    “那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀”——林后四6：

### 一    神照在我们心里的结果，乃是光照我们，使我们认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是照亮我们，使我们认识在基督福音里之神的荣耀——4、6节。

### 二    那使人认识神的荣耀之光照，乃是显在耶稣基督的面上；这指明基督荣耀的福音乃是一个可爱的人位，我们能从祂的面上看见神的荣耀——4、6节，太十七2。

### 三    显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督所彰显那荣耀的神，耶稣基督就是神荣耀的光辉；认识祂，也就是认识那荣耀的神——徒七2，来一3。

### 四    神越照在我们心里，我们就越光照别人，使他们认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀，也就是认识那彰显神并表明神的基督；基督荣耀的福音首先照进我们里面，然后从我们里面照耀出去——约一18，太五16，腓二15。

## 📖晨兴喂养

### 林后四6    因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。

### 腓二15    使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里。

### 神的照耀产生了新约的众执事，和他们的职事。……〔这里有一个〕使徒福音职事的荣光〔林后四6〕和摩西律法职事的荣光〔三7，出三四29~30〕，二者之间的比较。在心里，与里面的生命有关；在面皮上，与里面的生命无关。旧约的荣光是在表面上，但新约的荣光是极有深度的（圣经恢复本，林后四6注1，注2）。

### 〔在林后四章六节，我们心里〕指使徒的心。他们代表新约所有的信徒。这里的光照，指神的光从那些心里蒙神光照的人，发光照耀别人，……与马太五章十六节的照，并腓立比二章十五节的显相同。神照在我们心里，为叫我们光照别人，使他们认识神显在基督面上的荣耀，也就是认识那彰显神，表明神的基督（约一18）（林后四6注3，注4）。

## 📖信息选读

### 耶稣基督的面〔林后四6〕是与摩西的面（三7）相比。……前者照在恩典和实际借着祂而来者的面上，结果乃是义和那灵—生命（8~9）；后者照在律法借着他而赐者的面上（约一17），结果乃是定罪和死（林后三7、9）。神照在我们心里，光照我们，不是使我们认识摩西面上的荣光，乃是使我们认识基督面上的荣耀；祂照明我们，不是使我们认识旧约摩西的律法，乃是使我们认识新约基督的福音。显在耶稣基督面上之神的荣耀，就是耶稣基督所彰显那荣耀的神，也就是那是神荣耀之光辉的耶稣基督（来一3）（圣经恢复本，林后四6注5）。

### 基督荣耀之福音的光照已经照亮我们；基督本是神的像。林后四章四节中基督荣耀的福音，与六节中认识神的荣耀相合。我们需要注意，按照六节，那使人认识神荣耀的光照，是显在耶稣基督的面上。这指明使徒所传的福音不是道理、神学或教训，乃是一位可爱的人位；我们可以从祂的面上看见神的荣耀，神的像。我们经历那照在耶稣基督面上之神的荣耀时，这照耀就将基督这神的像带到我们里面。我们乃是受这样一位基督所吸引。

### 基督荣耀的福音首先照进我们里面，然后要从我们里面照出来。荣耀越在我们里面照耀，就越穿透我们并浸透我们。至终，这里面的荣耀要销毁、吞没我们整个里面的人。然后基督荣耀之福音的光要借着我们照耀出去。这样的照耀无法借着教训而来，唯有借着经历基督才能临到；基督自己就是神的荣耀，也是神的显现。我们赞美主，基督已经照进我们全人的深处，现今祂正在我们里面照耀，并且要照透我们里面的人。因此，我们需要注意基督这荣耀在里面之内里的照耀。神经纶的目标，乃是要我们都照耀出祂的荣耀。当我们在这样的光照之下，基督就要以祂自己浸透我们，我们就享受基督活在我们里面作我们生命和人位的甜美（新约总论第十册，二三六至二三七、二三二至二三三页）。

### 参读：哥林多后书生命读经，第九篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>