---
title: 03---第六周 · 周三
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T04:53:54.842Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:53:54.842Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 叁    “我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们”——林后四7：

### 一    荣耀的基督这超越的宝贝，是信徒借着基督荣耀之福音的光照所接受的；现今基督（三一神的具体化身与彰显）之照耀的实际，就是我们里面的宝贝——6～7节：

### 1    神照（就是分赐）在我们心里，带给我们一个宝贝，就是那是三一神的具体化身，作为赐生命的灵，作了我们的生命和一切之包罗万有的基督——4、6～7节，西二9，三4、11，林前十五45下。

### 2    这无价之宝，内住的基督，乃是基督徒生活神圣供应的源头——腓四13，林后十三5，四7。

### 二    这无价之宝使我们这些瓦器成为新约的众执事，有无上宝贵的职事；这乃是借着在复活里的神圣能力；这超越的能力必是属于神，不是出于我们——三6，一9，四7。

### 三    那些借着我们的照耀而接受荣耀福音的人，要得着基督作为分赐到他们里面的宝贝；这样，他们就会和我们一样，成为盛装这无价宝贝的瓦器——4、6～7节。

## 📖晨兴喂养

### 林后四7    但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们。

### 腓四13    我在那加我能力者的里面，凡事都能作。

### 在我们传福音时，该有一种光照，一种照耀。……这就是说，在我们传讲时，神就照在那些和我们说话的人心里。我们也要帮助他们呼求主耶稣的名，使他们被带到基督面前，与祂有切身的接触，并经历神照耀在他们的心里。这样的传讲不仅仅是陈明某些事实，乃是陈明一种荣耀。那些接受荣耀福音的人，要得着基督作为分赐到他们里面的宝贝。这样，他们就会和我们一样，成为盛装这宝贝的瓦器〔参林后四7〕。

### 神照在我们心里，带给我们一个宝贝，就是那是神的具体化身，作了我们的生命和一切之荣耀的基督。因着那在我们心里的照耀，我们就有这宝贝，乃是一个美妙、宝贵且奇妙的宝贝。在软弱瓦器里的宝贝，就是在基督里的神照进我们里面。……无价之宝竟盛装在没有价值的器皿里！这使没有价值的器皿成为新约的众执事，有无上宝贵的职事。这乃是借着在复活里的神圣能力。这超越的能力必是属于神，不是出于我们（新约总论第十册，二三四至二三五页）。

## 📖信息选读

### 这宝贝是荣耀的基督，就是神的具体化身，成为我们的生命和一切。这宝贝，内住的基督，在我们这些瓦器里，乃是基督徒生活神圣供应的源头。作新约执事的使徒，靠这宝贝超越的能力，就能过钉十字架的生活，使他们所供应基督复活的生命得以显明。

### 林后四章七节的“这宝贝”一辞，是指保罗在六节所说耶稣基督的面。六节译为“面”的希腊字与二章十节译为“面”的字相同，那里是指眼睛周围的部分，其神色乃是内在思想和感觉的标示，将全人表明并陈明出来。这指明我们若没有基督之面的标示，祂就无法实际地成为我们的宝贝。……一面来说，我们都能宣告我们是瓦器，基督是我们里面的宝贝。另一面说，我们需要看见，只有当我们活在基督的面前，注视祂所是的标示，我们才感觉到祂对我们实在是宝贝。在整个宇宙中，没有一件事像观看耶稣基督的面那样宝贵。我们越活在祂面前，就越感觉祂的同在。

### 假如我们都学习弃绝我们的旧人位，借着观看祂眼睛的标示并享受祂的同在，而接受祂作我们的人位，我们就要有一种甜美的感觉，觉得内住基督的宝贵。这种经历不仅使我们快乐，更使我们照耀；基督的荣耀要从我们里面照耀出来。

### 荣耀的基督这超越的宝贝，是信徒借着基督荣耀之福音的光照所接受的。我们需要记住，我们里面有宝贝，就是一位活的、超越世界的人位。基督是全宇宙中最超越的一位；没有什么比祂更超越。我们既有基督这宝贝—最超越、最可爱的一位，我们就不爱世界。并非我们不该爱世界，乃是因为世界远逊于这宝贝，就是超越又可爱的基督。我们宝贝主远过于世界（新约总论第十册，二三五至二三六页）。

### 参读：新约总论，第三百一十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>