---
title: 04---第六周 · 周四
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-24T09:08:24.971Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:55:04.803Z
---

## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2024-03/week6/week6day4.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## <font color=red>肆    “我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与衪同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的”——三18：</font>

### <font color=purple>一    观看主的荣光是我们自己看主，返照主的荣光是叫别人经过我们看主。</font>

### <font color=purple>二    主的荣光指复活并升天之基督的荣光；祂是赐生命的灵，住在我们里面，使祂和祂所完成、所达到以及所得着的一切，都成我们的实际，使我们与祂是一，并且变化成为与主同样的形像，从荣耀到荣耀；这样，祂就使我们与祂一式一样——路二四46，来二9，林后三18，罗八29。</font>

### <font color=purple>三    这是在复活里，在生命里不断进行的过程——林后三18。</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>林后三18    但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。</font>

### <font color=blue>罗八29    因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。</font>

### 使徒……作所有信徒的榜样和代表，乃是基督的执事。林后三章八至九节所说的荣光与新约的职事有关，〔十八节〕这里的荣光与使徒，新约的众执事有关。这表明新约的职事，不只是新约众执事的行动，更是他们的所是。他们与他们的职事是一，因为那看不见的荣光，同样浸透并充满他们的工作和他们自己，以致二者并无不同（圣经恢复本，林后三18注2）。

### 没有帕子遮蔽的脸，意即我们的心既转向主，帕子就除去了，并且主是那灵，已经释放我们脱离律法的辖制、遮蔽，因此我们与主之间就不再有隔绝了（林后三18注3）。

## 📖信息选读

### 观看〔主的荣光〕是我们自己看主，返照〔主的荣光〕是叫别人经过我们看主（圣经恢复本，林后三18注5）。

### 我们就像镜子，观看并返照主的荣光。既是这样，我们的脸就当完全没有帕子遮蔽，叫我们看得清楚，返照得正确（林后三18注4）。

### 我们以没有帕子遮蔽的脸，观看并返照主的荣光，祂就用祂的所是及所作的元素，灌注我们。因此，我们就借着祂生命的大能，凭祂生命的素质，渐渐新陈代谢地变化，而有祂生命的形状；并且主要的借着我们心思的更新（罗十二2），渐渐变化形像，成为祂的形像。渐渐变化，指明我们是在变化的过程中（林后三18注7）。

### 变化成为与祂同样的形像，意即我们渐渐被模成复活并得荣的基督，使我们与祂一样（罗八29）（林后三18注8）。

### 从一种程度的荣耀，到另一种程度的荣耀，……指明在复活里，在生命里往前的过程（林后三18注9）。

### 主灵……这辞……有力的证明并证实，主基督就是那灵，那灵就是主基督。林后三章启示这灵是书写的灵（3），叫人活的灵（6），尽职的灵（8），使人自由的灵（17），以及变化的灵（18）。这样一位包罗万有的灵，对于基督的众执事，以及他们为着神新约经纶的职事，是极其重要的。……使徒说过新约的职事以后，继续说到新约的众执事。从十二至十八节，他首先描述新约的众执事乃是心转向主的人，他们的脸没有帕子遮蔽，他们享受是灵的主，使他们脱离律法的辖制，并且他们观看并返照主，渐渐变化成为主的形像。借着这变化的过程，他们就给那灵用基督身位和工作的元素，构成基督的众执事。因此，他们的所是乃是出于基督，并用基督所构成；他们的职事乃是将基督供应人，用包罗万有的基督这内住、赐生命的灵，灌注他们。所有的信徒都该效法他们，成为同样的人，并且完成同样的职事（林后三18注11）。

### 参读：哥林多后书生命读经，第三十篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>