---
title: 05---第六周 · 周五
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:36:43.913Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:56:18.401Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>伍    “你们从前是黑暗，但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女”——弗五8：</font>

### <font color=purple>一    神是光，所以我们这些神的儿女，也是光的儿女——约壹一5，弗五8，约十二36。</font>

### <font color=purple>二    我们不仅是光的儿女，并且就是光本身；我们是光，因为我们在主里与神是一——太五14，约壹一5。</font>

### <font color=purple>三    当我们在光中时，我们就在对错的范围之外——7节。</font>

### <font color=purple>四    如果我们行事人像光的儿女，我们就会结出以弗所五章九节所描述的果子：</font>

### 1    光的果子，性质上必须是善的，手续上必须是义的，彰显上必须是真实的，使神得以彰显，成为我们日常行事为人的实际。

### 2    在善、义和真实中之光的果子，与三一神有关：

### <font color=blue>*a    父神就是善，乃是光之果子的性质；因此，在九节的善，指着父神——太十九17。*</font>

### <font color=blue>*b    义，指着子神，因为基督照着神义的手续，成就神的定旨——罗五17～18、21。*</font>

### <font color=blue>*c    真实，就是光之果子的彰显，指着灵神，因为祂是实际的灵——约十四17，十六13。*</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>弗五8~9    你们从前是黑暗，但如今在主里面乃是光，行事为人就要像光的儿女（光的果子是在于一切的善、义和真实）。</font>

### <font color=blue>约壹一5    神就是光，在祂里面毫无黑暗；这是我们从祂所听见，现在又报给你们的信息。</font>

### 我们从前不仅是黑暗的，并且就是黑暗本身。如今我们不仅是光的儿女，并且就是光本身（太五14）。光就是神，照样，黑暗就是撒但。我们从前是黑暗，因为那时我们与撒但是一；现今我们是光，因为我们在主里与神是一（圣经恢复本，弗五8注1）。

### 善是光之果子的性质；义是产生光之果子的途径或手续；真实就是实际，乃是光之果子真实的彰显（神自己）。光的果子，性质上必须是善的，手续上必须是义的，彰显上必须是真实的，使神得以彰显，成为我们日常行事为人的实际。

### 在善、义和真实中之光的果子，与三一神有关。善，指着父神，因为只有一位是善的，就是神（太十九17）。义，指着子神，因为基督照着神义的手续，成就祂的定旨（罗五17~18、21）。真实，指着灵神，因为祂是实际的灵（约十四17），也指着果子在光中的彰显（弗五9注1）。

## 📖信息选读

### 光是神在祂彰显里的性质，照样黑暗是撒但在他邪恶作为里的性质（约壹三8）。感谢神，祂已经拯救我们脱离撒但的黑暗，进入神圣的光里（徒二六18，彼前二9）。神圣的光就是那在子里的神圣生命，在我们里面运行。这光照在我们里面的黑暗里，黑暗未曾胜过这光（约一4~5）。我们跟从这光，就绝不在黑暗里行（八12）。照上下文看，这黑暗乃是罪的黑暗（约壹一7~10）（圣经恢复本，约壹一5注3）。

### 召会作新妇，需要比实际与恩典更柔细、更深刻的东西，就是需要爱与光。……召会作新妇需要在爱里并在光中的生活，这事实可由我们在婚姻生活里的经历来证明。……夫妻若考虑怎样彼此对待才对，那是何等的可怜。为着夫妻之间的亲密关系，只有实际（真理）是不够的，还必须有光。因此，正确的婚姻不仅是按着实际（真理）并凭着恩典，更是在爱里并在光中。……在婚姻生活里，妻子与丈夫之间的关系，应该是柔细、光明并亲密的。

### 要明白爱与恩典之间的差异并不难，但要了解光与实际的分别却不容易。我以婚姻生活的亲身经历为例来说明，也许会有帮助。我的妻子与我结婚多年了。在这段时间里，我想不起我曾以我所认为对的方式对待她；相反的，靠着主的加力，我一直在光中对待她。当我们在光中时，我们就在对错的范围之外。我们不需要分辨什么是对的，什么是错的，什么是该作的，什么是不该作的。我们若在光中，我们的生活为人就自然而然照着一种方式。然而，当我们在黑暗中，我们就需要辨别、猜想并摸索出作事的方法。但是当我们在光中时，我们就不需要摸索、猜想或辨别。

### 假设我快要对妻子发脾气了。在这时候，我不必问这是否是按着实际（真理）。……我们若留……在光的范围里，就不需要这种考虑。我们这些在光中的人，不需要分辨在那个时刻发脾气到底对不对（以弗所书生命读经，六一五至六一七页）。

### 参读：以弗所书生命读经，第六十一篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>