---
title: 06---第六周 · 周六
description: 国殇节晨兴喂养
published: true
date: 2024-06-12T15:37:28.737Z
tags: 2024-03
editor: markdown
dateCreated: 2024-06-12T04:57:29.442Z
---

## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## <font color=red>陆    “〔他们〕要见祂的面；······主神要光照他们”——启二二4上、5下：</font>

### <font color=purple>一    见神和羔羊的面，将是神所救赎的人在永世所得享受三一神的福分——4节上。</font>

### <font color=purple>二    神自己要在羔羊里照耀我们，我们要永远活在祂荣耀的光照之下——5节下，二一23</font>

## 📖晨兴喂养

### <font color=blue>启二一23    那城内不需要日月光照，因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。</font>

### <font color=blue>二二4~5    〔他们〕要见祂的面；祂的名字必在他们的额上。……他们也不需要灯光日光，因为主神要光照他们；他们要作王，直到永永远远。</font>

### 启示录二十二章四节说，“〔他们〕要见祂的面。”这也是神所救赎的人在永世里的福分。这节的祂，指神和羔羊。见祂的面，意思就是见神和羔羊的面。

### 得着主神的光照，也是神所救赎的人在永世里的另一福分。我们不需要人造的灯光，也不需要神创造的日光。神自己要照耀我们，我们要活在祂的光照之下（启示录生命读经，八八三至八八四页）。

## 📖信息选读

### 启示录二十二章五节说，主要光照众圣徒。将来在新耶路撒冷中，神那无限量的荣耀如同光，以基督为灯照耀出去。

### 按照二十一章十一节，圣城有神的荣耀。在这里神的荣耀就是神的彰显，也就是彰显出来的神。神彰显出来，那就是荣耀。我们已被命定要得这荣耀，并蒙召来得这荣耀（林前二7，彼前五10，帖前二12）。现今我们正在变化进入这荣耀（林后三18），并要被带进这荣耀里（来二10）。至终我们要与基督同得这荣耀（罗八17、30），在新耶路撒冷里带着神的荣耀作神的彰显。在圣城里，灯和光都是指神的荣耀。

### 整座新耶路撒冷城就是神。光是神，城的荣耀是神的彰显，城显出来的样子是神自己启示给列国。这一切都应当在今天的召会生活中。召会是神的殿，神自己在召会中是我们的居所；祂也是光，借着我们向邻舍照耀出去，这照耀也是召会的荣耀和显出来的样子。这就是召会生活。

### 召会让神作工作透了，就变成一座透明的城。新耶路撒冷的金子都是透明的，能发出神的光辉，使万有借着那个光同归于一。那个光也能消除在万有里的死亡，将万有归一于一个元首之下。那座城透出光来，照在列国之上（启二一24）。

### 启示录二十一章二十四节告诉我们，列国要借着新耶路撒冷照耀的光行走。甚至千年国之后，列国仍将住在新地上作神的百姓（3~4）。这些国将会有王，他们必将自己的荣耀带进那城。在永世里，我们这些蒙救赎的人将成为王室管理列国。

### 列国要借着新耶路撒冷这生机建造的光行走。因此，神整个永远的国要在神的荣耀光照之下；这光照是在救赎主里面，并透过蒙救赎之人作透光者而照耀出去。神永远的国包括新耶路撒冷和周围的列国。蒙救赎的人构成新耶路撒冷，他们乃是掌权的君王；新耶路撒冷周围的列国乃是百姓。

### 百姓要在与神的关系中，行在新耶路撒冷的光中（24上）；为着他们人生的事务，他们要活在神所造之日头的光与人所作的灯光之下，但在与神有关的事上，列国作为百姓要行在神圣的光中。

### 新耶路撒冷作为神建造的终极完成，乃是今天召会生活一幅完满的图画。如果我们是这样小型的圣城，我们就要将神这光照耀出去。这样，那些不信者，那些属世的人，都要行在我们的光中。我们就要光照我们四围的每一个人（新约总论第十四册，四一二至四一五页）。

### 参读：新约总论，第四百三十六篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>