---
title: 01---第一周 · 周一
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-02T13:28:55.189Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:26:47.272Z
---

# 第一周 · 周一
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **壹    圣经这“盒子”里的“钻石”乃是一个启示，就是神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，好建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷：**

### 一   “经过这么多年，神叫我只知道这一件事，就是神成为人，为要使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神。这是我唯一的负担，我唯一的信息。”（过照着圣经中神圣启示高峰之生活实行的路，二八页）

### 二     神永远的经纶，乃是要使人在生命和性情上，但不在神格上，与祂一模一样，并使祂自己与人成为一，使人与祂成为一，因而使祂在彰显上得以扩大并扩展，使祂一切神圣的属性得以彰显在人性美德里——提前一3～4，弗三9，一10。

### 三    神以特别的方式造人——按着祂的形像，照着祂的样式造人，并给人造灵，使人可以接触祂并接受祂；神没有创造人类，祂乃是照着神类创造人——创一26，二7，亚十二1。

### 四    神成为人，为要大量复制祂自己，而产生一个新的种类——约一1、14，十二24：

### 1    这个新种类既不是神类，也不是人类——乃是神人类。

### 2    “我的负担就是要你们清楚看见，神的经纶和计划就是要把祂自己作成人，又把我们这些祂所造的人作成’神’，叫祂自己'人化’，叫我们众人'神化’”（关于神圣分赐更深的研读，四五页）：

### *a       我们是从伟大的神所生，所以我们在生命和性情上也成了神；当然，我们不是在神格上成为神；我们是以神为我们伟大的起源者，我们是祂的儿女，而与祂并列——加四6，赛六三16，六四8，六六12～13。*

### *b      祂成了神而人者，使人能成为人而神者；最终，祂与我们都是同一类同一种，也在同一水平上。*

## 📖晨兴喂养

### **约一14**　 **话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满地有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。**

### **十二24** **我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。**

### 假设有个盒子很吸引人，里面放着一颗大钻石。小孩可能对盒子有兴趣，但对钻石没有兴趣。……今天，许多基督徒在意圣经这个“盒子”，但他们没有看见，也不珍赏这盒子里面的内容—“钻石”，甚至可能定罪那些对“盒子”里面的“钻石”有正确珍赏的人。圣经这“盒子”里的“钻石”乃是一个启示，就是神在基督里已成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神。……我们读圣经若没有注意到这个重要的点，那么，就实际意义说，圣经对我们就是一本空洞的书（撒母耳记生命读经，二四九页）。

## 📖信息选读

### 基督使祂自己这第一个神人成为一个原型，好大量复制许多弟兄—许多神人（罗八29）。我作基督徒六十九年了。经过这么多年，神叫我只知道这一件事，就是神成为人，为要使人在生命和性情上，但不在神格上，成为神。这是我唯一的负担，我唯一的信息。神与人要成为一个实体，而这一个实体，就是神性与人性的调和。这个调和要终极完成于新耶路撒冷，那就是整本圣经的总结（李常受文集一九九四至一九九七年第二册，六八页）。

### 神当初所造的人像一个器皿，不过是一个空壳子，为着是要让神自己能装到里面。然而，在神还没有装到人里面之先，人自己就污秽、败坏了；所以神来救赎，把人赎回，并且洗净。但这不过是手续，并不是神的目的。神最终的心愿乃是要进到我们这些祂所造的人里面，作我们的生命，使我们得着祂，与祂联结并调和为一，过神的生活。为这缘故，祂先来成为一个人，把祂自己“人化”了；然后使我们得着祂的生命，也叫我们“神化”了。祂和我们，我们和祂，成为一个，同过一个生活。

### 神最终的目的，乃是要把祂自己作到我们里面，作我们的生命和一切，作到一个地步，使我们能成为祂；但这不是说我们就成为神了，和独一的神一样。我们要知道，我们虽然是从神生的，有祂的生命，成为祂的儿女，作祂的家、家人，我们却没有神那主宰一切、受人敬拜的身位。

### 我们信的人都是从神生的〔约一12~13〕。从人生的就是人，从神生的也就是神。你我都是从神生的，所以我们也都是神。虽是这样，我们必须认识，我们没有神的身位，不能给人敬拜；有神的身位而当得人敬拜的，唯有神自己。

### 我的负担就是要你们清楚看见，神的经纶和计划就是要把祂自己作成人，又把我们这些祂所造的人作成“神”，叫祂自己“人化”，叫我们众人“神化”。结果，祂和我们，我们和祂，都成了神人。所以作好人、作属灵人、作圣人是不够的，……祂要你作神人。祂是你的生命和一切，目的就是要你能彰显祂，活出祂来（李常受文集一九九○年第三册，四九四至四九六页）。

**参读：撒母耳记生命读经，第三、二十五、三十至三十一篇；异象的高峰与基督身体的实际，第一至三篇。**

---
### 周一申言示范
**主题：神经纶终极的目标，神成为人，为要使人成为神
引经：约一14，约十二24
要点：
1.圣经盒子里面的钻石：
A.许多基督徒就像一个孩子，只在意圣经这个有漂亮外观的盒子，却没有看见、珍赏这盒子里面的钻石，甚至可能定罪那些对盒子里面的钻石有正确珍赏的人，圣经这盒子里的钻石乃是一个启示，就是神在基督里成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神，好建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷。
B.补充本1004首，也就是1999年国殇节特会的标语说到，神永远的经纶， 乃是要使人在生命、性情上， 但不在神格上， 与祂一模一样， 并使祂自己与人成为一， 使人与祂成为一， 因而使祂在彰显上 得以扩大并扩展， 使祂一切神圣的属性 得以彰显在人性美德里。
2.神成为人，人成为神：
A.为此神以特别的方式，按着祂的形像，照着祂的样式，就是从神类来造人，使人有灵可以接触并接受祂，但亚当失败了，为此在约一14和约十二24指出，神亲自成为人，为要大量复制祂自己，而产生一个新种类，就是神人类，这就是神的经纶和计画，要把祂自己作成人，又把我们这些祂所造的人作成神，叫祂自己「人化」，叫我们众人「神化」。
B.基督使祂自己这第一个神人成为一个原型，好大量复制许多弟兄，许多神人，经过多年的研读，李常受弟兄指出，神只要他知道这一件事，这是他惟一的负担，惟一的信息。
应用：我们需要看见，作好人、属灵人、圣人都是不够的，神的经纶和计画乃是要我们作神人，我们传福音不是带给人更好的宗教，乃是要把神带到人里面，使人不作好人（goodman），而能够作神人（Godman）。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>