---
title: 02---第一周 · 周二
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-02T13:29:27.740Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:28:38.078Z
---

# 第一周 · 周二
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 五     一位早期的教父亚他那修（Athanasius）论到基督说，“祂成为人，使我们得以成为神”；又说，“话成了肉体，……使我们有分于祂的灵，而得以成为神。”

## **贰    永远并三一的神成为人，所经过最奇妙、超绝、奥秘并包罗万有的变化，乃是神在人里面的行动，为着完/成祂永远的经纶—约一14、29，三14，十二24，徒	十三33，彼前一3，林前十五45下，徒二36，五31，来四14，九15，七22，八2：**

### 一    这些变化是三一神成为一个神人所经过的过程，将神性带进人性里，使神性与人性调和，作为原型，以大量复制许多神人；祂成了三一神具体的化身，将神带给人，使神成为可接触、可摸着、可接受、可经历、可进入并可享受的——约一14，十二24，西二9。

### 二    在何西阿十一章四节神说到这些变化，说，“我用慈绳〔直译，人的绳〕爱索牵引他们”；“慈绳爱索”这辞指明神用祂神圣的爱爱我们，不是在神性的水平上，乃是在人性的水平上；神的爱是神圣的，却是在人的绳里，也就是借着基督的人性，临到我们：

### 1    神所借以牵引我们的绳子（种种的变化，种种的过程），包括基督的成为肉体、人性生活、钉死、复活和升天；借着基督在祂人性里的这一切步骤，神在祂救恩里的爱才临到我们——耶三一3，约三14、16，六44，十二32，罗五5、8，约壹四8～10、16、19。

### 2    在基督之外，神永远长存的爱，就是祂不变、征服人的爱，在我们身上就无法显岀效能；神不变的爱是有效能的，因为这爱是在基督里、同着基督、借着基督并为着基督的。

### 3    虽然我们有失败和错误，神的爱总是得胜的；爱比一切存留得更长久，始终保有其地位；唯有爱是成熟之人的特征，要持续直到永世——罗八35～39，林前十三8～11，耶三一3。

### 三   从亘古，从太初，三一神就预备要从永远里出来，进到时间里，要借着生于伯利恒，成为一个人，带着祂的神性而来，进到人性里——弥五2：

### 1    成为肉体的目的乃是将神带进人里面并使神成为人，为要使人在生命和性情上（但不在神格上）成为神；祂在神格里是独一受人敬拜的神，但我们只在生命和性情上，不在神格上，成为神。

### 2    神的行动是在人里面，并借着人，要使人在生命、性情、功用和彰显上成为神，但是当然无分于神格；因为“那灵，那圣的”已经分赐到我们的灵里，我们和那灵就是一灵（罗八16，林前六17），并且我们的灵如今是“圣别的灵”（林后六6）。

### 3    因此，我们作为神人，不该离开包罗万有的灵而采取任何行动、面对任何处境或应付任何需要；今天我们必须走的路，乃是在那灵的行动里行动，并有那灵在我们的行动里行动——启二二17上，罗八4，加五25，罗一9，腓三3，参结一15～21。

### 4   在使徒行传，人是在神的行动里行动，并且神是在人的行动里行动；因此，使徒们成了代理的神，就是在功用上成为神—十六6～10。

## 📖晨兴喂养

### **加五25**　 **我们若凭着灵活着，也就当凭着灵而行。**

### **徒十六7** **到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。**

### 新约是神行动的记载，给我们看见神的行动绝不能与人分开。在新约开始的时候，神行动到人里面，得着人，并成为人（太一21~23，约一1、14）。祂……乃是神人在行动。

### 一位早期的教父亚他那修（Athanasius）论到基督说，“祂成为人，使我们得以成为神。”又说，“话成了肉体，……使我们有分于祂的灵，而得以成为神。”这是神在地上行动的原则。神的行动是在人里面，并借着人。神的行动是要使人在生命和性情上成为神，却无分于神格（约伯记生命读经，一五一至一五二页）。

## 📖信息选读

### 在四福音里，基督只是一个人；但在五旬节那日，在祂受死、复活、升天并降下后，祂从一个人，扩大、扩增到几千人（徒二41）。许多人开始在神圣的行动里行动。在四福音里，神是在一个人的行动里行动，但在使徒行传，人却是在神的行动里行动。神与人一同行动。祭司长、长老、经学家和罗马官长不明白发生在彼得和约翰身上的事，因为他们只知道彼得、约翰是加利利的渔夫（四13）。但他们不能不承认这些人所作的事是从神来的（16）；他们行动时，神就行动。

### 我们基督徒之所以是个奥秘，乃是因为我们在神的行动里行动，神也在我们的行动里行动。……世人只知道我们属人的部分，却不领会我们也有属神的部分。这属神的部分与我们在神的行动里行动，以及神在我们的行动里行动有关，乃是终极完成的灵，作为经过过程、终极完成之三一神的完成。……我们不仅与那灵合一，我们与那灵就是一。使徒保罗和他的同工在行传十六章的行动，说明了这点。圣灵禁止他们向左转到亚西亚（6），耶稣的灵又不许他们向右进入庇推尼（7），这就指明他们该往前直走。然后保罗得着马其顿人的异象；他和他的同工思想这异象，就推断是神呼召他们去向马其顿人宣扬福音（10）。这是一幅美妙的图画，给我们看见人在神的行动里行动，并且人与神一起行动。

### 我们不该离开包罗万有的灵而有任何行动。我们不该离开那灵来面对任何处境或应付任何需要。……我们需要在我们的婚姻生活中实行这事。你若想要对你的配偶说话，应当等一段时间，直到你有把握你的说话就是那灵的行动。

### 身为基督徒，我们不是单独行动的人；相反的，我们是在另一位的行动里行动，另一位也在我们的行动里行动。这种生活就是召会的构成；这种生活保守基督的身体在活的光景里。但我们若不在那灵的行动中行动，或是我们的行动里没有那灵，就会将死亡带进召会。

### 启示录二十二章十七节……“那灵和新妇说”。二者是一起说。这指明我们不该只是跟着那灵说，乃该同那灵一起说。若是如此，我们的说话就是活的，且满有冲击力。今天我们必须走的路，乃是在那灵的行动里行动，并有那灵在我们的行动里行动（约伯记生命读经，一五二至一五五页）。

**参读：约伯记生命读经，第二十二、二十四篇；基督徒的生活，第十二篇；神在人里的行动，第二章。**

---

### 周二申言示范
**主题：为著成就神永远经纶，神要经过的种种过程以成为人
引经：加五25，徒十六7
要点：
1.神成为人，就是神在人里面行动：
A.早期教父亚他那修论到基督说，祂成为人，使我们得以成为神，又说，话成了肉体，...使我们有分于祂的灵，而得以成为神，这乃是神在地上行动的原则，这位永远、三一的神成了一个人，乃是经过了种种过程，也就是经过了最奇妙、超绝、奥秘、并包罗万有的许多变化，这乃是神在人里面的行动。
B.在此之前，神只能在人中间，不能在人里面，借着祂经过了种种变化的过程，将神性带进人性里，使神性与人性调和，作为原型，以大量复制许多神人，借着祂成为人，使神成为可接触、可摸着、可接受、可经历、可进入、并可享受的。
2.神在人里面的行动，就是祂所经过的种种过程：
A.神在人里的行动，可见于何西阿书十一4，我用慈绳爱索牵引他们，首先，这里的慈绳，原文直译为人的绳，意思是，神用神圣的爱爱我们，不是在神性的水平上，乃是在人性的水平上，借着基督的人性临到我们，其次，这里的绳、索，原文是复数，因此，神借以牵引我们的绳子，就是种种的变化，种种的过程，包含承肉体、人性生活、钉死、复活、升天等，而临到我们。
B.弥迦书五2也指出，三一神要从亘古、从太初而出，进到时间里，带着神性而来，进到人性里，因此神的行动是在人里面，借着人，要使人在生命、性情、彰显和功用上成为神，在徒十六7，耶稣的灵不许，指出保罗在神的行动里行动，神也在人的行动里行动，可以说，保罗就是在功用上成为神。
应用：我们作为神人，不该离开包罗万有的灵而采取任何行动、面对任何处境、或应付任何需要，加五25指出，我们当照着灵而行，因此今天我们必须在那灵的行动里行动，并有那灵在我们的行动里行动。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>