---
title: 03---第一周 · 周三
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-02T13:31:46.677Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:31:30.906Z
---

# 第一周 · 周三
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **叁    我们在生命和性情上（但不在神格上）成为神，是父神在已过的永远里借着拣选我们成为圣别，预定我们得儿子的名分，而起始的；为着神圣的儿子名分之神圣的圣别，乃是神圣经纶的中心，也是新约启示的中心思想——弗一4～5：**

### 一     成为圣别乃是成圣，就是分别归神，并被神这圣别者，就是与一切凡俗的不 同、有别者，所浸透——彼前一15～16，弗一4～5。

### 二    祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，叫我们成为圣别，为使我们在性情上成为神（4）；唯有神是圣别的；我们要成为圣别，就需要神将祂圣别的性情分赐到我们里面，这圣别的性情就成为圣灵用以圣别我们的圣别元素（彼后一4，来十二14）。

### 三    祂甚至在我们受造之前就预定我们得儿子的名分，为使我们在生命上成为神（弗一5）；我们要成为神的儿子，就必须借着神的生命分赐到我们里面，而为神所生（约一12～13，三6，约壹五11～12）:

### 1    以弗所一章四至五节启示，神拣选我们，叫我们成为圣别，目的是要使我们成为神的儿子；成为圣别是过程、手续，成为神的儿子才是目的、目标，好使我们全人，包括身体（罗八23），得以被神“子化”（启二一2、9～11）。

### 2    希伯来二章十至十一节启示，复活的基督作为神救恩的元帅、创始者，正在借着圣别许多的儿子，领他们进荣耀里去。

## 📖晨兴喂养

### **弗一4~5** **就如祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在爱里，在祂面前，成为圣别、没有瑕疵；按着祂意愿所喜悦的，预定了我们，借着耶稣基督得儿子的名分，归于祂自己。**

### 我们需要把这两个片语摆在一起：“成为圣别”以及“得儿子的名分”〔弗一4~5〕。这……给我们看见，圣别是为着儿子的名分。在希腊文里，“得”（unto）……意思是“结果产生”。成为圣别，结果就产生儿子的名分。神儿子的名分，乃是借着圣灵的圣别临到我们的。……神圣的圣别不是为着无罪的完全，也不是单单为着我们地位的改变，乃是为着儿子的名分，并产生儿子的名分。我们称之为神圣的圣别，因为这是那灵自己的事，是三一神的事（李常受文集一九九三年第二册，六四二至六四三页）。

## 📖信息选读

### 神若没有将祂的圣别元素分赐到我们里面，祂怎能使我们成为圣别？特别为着使我们得神儿子的名分，就需要神将祂的生命和性情分赐到我们里面。

### 父在祂拣选并预定信徒之事上分赐的结果，乃是借着圣别祂所拣选的人，使他们得儿子的名分，使他们在神的生命和性情上像祂那样的圣别，使他们在神圣的生命和性情上像神，却没有神独一的神格。这是神圣的圣别，为使我们得神圣的儿子名分。这是神圣经纶的中心，也是新约启示的中心思想。这样神圣的圣别，乃是由那使人圣别的灵执行的（罗十五16）。神圣的儿子名分是由那使人重生的灵，就是神儿子的灵（加四6）完成的。

### 圣别和儿子的名分总是借着那灵而完成的。这就是为什么以弗所一章三节称之为属灵的福分，就是借着那灵而有的福分。今天我们必须学习凭灵而活，照灵而行，并完全凭着灵、同着灵并照着灵行事为人（罗八4）。只要我们是凭着灵为人并照着灵行动，我们就预备好在神圣的生命里长大。然后我们就需要一些滋养。我们可以在三方面得着滋养：借着读圣经，借着听属灵的说话，借着来到聚会中。这滋养就使我们长大。

### 我们要长大，就必须对付灵。我们必须使自己与那灵有对的情形。我们必须保守全人在灵里，并整天照着灵行事、为人并行动。……许多时候，作父母的跟儿女说话太自由、太随便了。……我们不该照自己的喜好来说话；反而我们必须受到规律、改正并调整，凡所说并所作的都照着灵。

### 那灵圣别我们以得儿子的名分；那灵也生了我们，使我们能从神而生（约三6）。神拣选我们成为圣别，好得着儿子的名分。成为圣别以得儿子的名分，完全是借着那灵、在那灵里并凭着那灵的事。当我看见好些亲爱的圣徒多年在主的恢复里却没有长大，我非常担心。虽然他们聚会、读经、听信息，但他们没有顾到那灵。他们说话时没有顾到那灵，反而随意闲聊、批评别人。他们虽然说自己爱主，爱主的恢复，爱召会生活，却一点也不顾到那灵。这是错误的；我们必须顾到那灵。今天这个与圣别和神儿子名分有密切关系的灵，就在我们灵里（罗八16，林前六17）。我们若愿意顾到那灵，就该先顾到我们的灵（李常受文集一九九三年第二册，六三七、六三三至六三四页）。

**参读：历代志生命读经，第二、四、七、十三篇。**

---

### 周三申言示范
**主题：以弗所一章启示为着神圣儿子之神圣圣别的起始
引经：弗一4~5
要点：1.以弗所一章启示为着神圣儿子之神圣圣别的起始：
A.看过神成为人之后，今天要来看人成为神，我们在生命和性情上，但不在神格上成为神，也经过一个过程，这过程的起始，乃是根据以弗所书第一章4~5节，父在创立世界以前，在基督里拣选我们，使我们成为圣别，并且豫定我们得儿子的名分，也就是说，在已过的永远里，这圣别已经开始了。
B.这一个圣别，乃是为着神圣儿子名分的圣别，乃是神圣经纶的中心，也是新约启示的中心思想，也就是说，这个圣别的过程，就是「子化」的过程，茶包「浸泡」在水里，水就被「茶化」，水就成为了茶，但水永远不会成为茶包，同样的，借着「圣别」这浸泡的过程，我们就被子化。
2.在创世以前，神就要我们成为圣别，得儿子的名分：
A.在弗一4，祂在创立世界以前，在基督里拣选了我们，叫我们成为圣别，为使我们在性情上成为神，惟有神是圣别的，我们要成为圣别，就需要神将祂圣别的性情分次到我们里面，这圣别的性情，就成为圣灵用以圣别我们的圣别元素。
B.在弗一5，祂甚至在我们受造之前就豫定我们得儿子的名分，为使我们在生命上成为神，我们要成为神的儿子，就必须借着神的生命分赐到我们里面，而为神所生，成为圣别乃是一个过程，手续，目的和目标，乃是成为神的儿子，我们的灵、魂、甚至身体都得以被神「子化」。
应用：我们对付灵，使自己与那灵的情形是对的，不照着自己的喜好来说话，反而受规律、改正并调整，好学习凭灵而活，照灵而行，并完全凭着灵、同着灵并照着灵行事为人，这样我们就能预备好在神圣生命中长大。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>