---
title: 04---第一周 · 周四
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-02T13:33:46.221Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:33:30.350Z
---

# 第一周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **肆    神圣的圣别，在完成神圣的经纶上乃是主持线，为要神圣的使我们子化，使我们成为神的儿子，在生命和性情上与神一样（但无分于祂的神格），而使我们作神的彰显；因此，神的圣别乃是神圣的子化：**

### —    我们说圣别是主持线，因为神在我们身上的工作，每一步都是使我们成为圣别；神永远经纶的完成乃是借着那灵的圣别——帖前五23，约十七17，弗五26～27，林前六11，十二3下，来十二4～14，罗八28～29，弗四30，帖前五19，启二7上，诗七三16～17、25～26。

### 二    寻找的圣别，也就是初步的圣别，是为着叫我们悔改把我们带回归神——彼前一2，路十五8～10、17～21，约十六8～11。

### 三    救赎的圣别，也就是地位上的圣别，是借着基督的血，把我们从亚当迁到基督里—来十三12，九13～14，十29,。

### 四    重生的圣别，也就是在性情上圣别的开始，从我们的灵更新我们，使我们这些罪人成为神的儿子——有神圣生命和性情的新造——约一12～13，林后五17，加六15。

### 五    更新的圣别，也就是性情上圣别的继续，从我们的心思到我们魂的各部分，更新我们的魂，使我们的魂成为神新造的一部分——罗十二2，六4，七6，弗四23，结三六26-27，林后四16～18。

### 六    变化的圣别，也就是日常的圣别，新陈代谢地用基督的元素把我们重新构成，使我们成为新的构成，作基督生机身体的一部分——林前三12，林后三18。

### 七    模成的圣别，也就是成形的圣别，将我们形成荣耀之基督的形像，使我们成为基督的彰显；我们被模成，乃是我们在神圣生命上的成熟，借此我们完满地有分于神的神性，而在具有祂的神圣成分上，得到具体——罗八28～29，来六1上。

### 八    得荣的圣别，也就是终极完成的圣别，借着把我们的身体改变形状，而救赎我们的身体，使我们在荣耀里完满地成为基督的彰显——腓三21，罗八23。

## 📖晨兴喂养

### **帖前五23** **且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。**

### **罗十二2**　 **不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化……。**

### 神的经纶乃是祂心头愿望的目的，神把这个目的作成一个定旨。……圣别是完成神圣经纶的主持线（holding line）。……我们说圣别是主持线，因为神在我们身上经纶的工作，每一步都是使我们圣别。

### 我们原在人类的“大海”中，但这条线临到我们，我们就被钩住了。我们被钩住，这要完成于我们改变形状时。……有人来向我们说到基督的事，……钩子就把我们钩住了。我们被折服，就悔改并相信。然后我们得着重生，使我们继续在神圣圣别的主持线上（李常受文集一九九三年第二册，二九一、二九四页）。

## 📖信息选读

### 神圣的圣别主持着我们从悔改到得荣耀一切属灵的经历；经过我们的重生、更新、变化和模成，达到我们身体的得赎（弗一14，四30）。“达到”的意思就是“结果产生”。我们身体的得赎，乃是神圣圣别的完成。

### 这样的圣别就是神圣的子化我们，使我们成为神的众子，好叫我们在神的生命和性情上（但不是在祂的神格上）与祂一样，以致我们能成为神的彰显。因此，圣别乃是神圣的子化。……我们没有神的神格，也不能有神的神格，但我们的确有神的生命和性情，使我们能成为神的彰显。原则上，儿子是父亲的彰显。父神圣别我们，以子化我们，把我们作成祂的众子好彰显祂。……我们重生以后，还需要长大好达到成熟。当我们的魂完全子化时，我们就成熟了。至终，我们那仍然满了软弱、疾病、情欲、罪恶的身体，就要完全改变形状，得着荣耀。

### 神在已过的永远里立了一个经纶，在那个经纶里祂定规要得着许多儿子。……我们失落在亚当里、在罪里并在死里。我们是在崩溃的乱堆中，满了罪和死。但那灵来把我们寻找出来，祂找着我们，又使我们知罪自责。然后祂激动我们的灵悔改。这是我们初步的圣别，使我们悔改（路十五8~10）。这是寻找的圣别，结果使我们悔改，将我们带回归神（17~21）。

### 救赎的圣别，也就是地位上的圣别，是借着基督的血（来十三12），把我们从亚当迁到基督里。这改变了我们原来所在的地方。……重生〔的圣别，也就〕是性质上之圣别的开始，从我们的灵更新我们（林后五17）。……在神的救恩里，祂先摸着我们的灵，以重生、更新我们的灵。这使我们这些曾作神仇敌的罪人成为神的儿子（约一12~13）。……更新的圣别，是从我们的心思到我们魂的各部分，更新我们的魂（罗十二2下，弗四23），借此继续在性质上圣别我们。……我们不该只是日日被更新，也该时时，甚至每分每秒不断地被更新。我们整个的环境，包括我们周围的人，乃是神用来更新我们的最好工具。祂时时以神圣的元素，在我们里面新陈代谢地变化我们。……变化的圣别乃是日常的圣别，新陈代谢地用基督的元素把我们重新构成，使我们成为新的构成，作基督生机身体的一部分（林前三12）（李常受文集一九九三年第二册，二九四至二九七页）。
**参读：罗马书的结晶，第十七篇。**

---
### 周四申言示范
**主题：神圣的圣别，在完成神经纶上乃是主持线
引经：帖前五23，
要点：
1.圣别乃是从起始到完成神经纶的主持线：
A.钓过鱼的人都知道，当钓竿的线沉入水中，鱼就可能上钩，然后经过一番挣扎，鱼就被钓上岸了，今天我们原来在人类的大海当中，这条线临到我们，把我们钩住了，从我们听见福音，直到我们改变形状。
b. 因此，神圣的圣别，在完成神圣的经纶这件事上，乃是主持线（holding line），主持着我们从悔改到得荣耀一切属灵的经历，神在我们身上每一步的工作，都是使我们成为圣别，这样的圣别，就是神圣的子化，使我们成为神的众子。
2.圣别这主持线，在人身上有七步圣别的工作：
a.神永远经纶的完成，乃是借着那灵的圣别，在我们身上有以下几步：一，寻找的圣别，就是初步的圣别，为叫我们悔改，被带回归神，二，救赎的圣别，就是地位上的圣别，三，重生的圣别，就是性情上圣别的开始，四，更新的圣别，就是性情上圣别的继续，五，变化的圣别，也就是日常的圣别，六，模成的圣别，成形的圣别，七，最后一步，得荣的圣别，也就是终极完成的圣别，也就是帖前五23，灵、魂、体都得以完成。
应用：今天我们要操练罗十二2，借着心思的更新而变化，而有性情上圣别，以及日常的圣别，使我们不仅日日更新，也该时时，甚至每分每秒的被更新，而有新陈代谢的变化。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>