---
title: 05---第一周 · 周五
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-02T13:36:12.898Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:36:01.117Z
---

# 第一周 · 周五
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## **伍    神圣的、性情上的圣别，乃是由基督作为赐生命、圣化人并说话的灵所施行的——林前十五45下，帖前五23，弗五26：**

### 一    基督作赐生命的灵，借话中之水的洗涤洁净召会，而圣化召会；照着神圣的观念，这里的“水”是指神涌流的生命，由涌流的水所预表（出十七6，林前十4，约七37～39，启七17，二一6，二二1、17）；我们现今是在这样洗涤的过程中，使召会得以成为圣别、没有瑕疵。

### 二    以弗所五章二十六节里“洗涤”的原文，直译是“洗濯盆”；旧约的祭司用洗濯盆洗去他们属地的污秽（出三十18～21）；一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。

## 📖晨兴喂养

### **弗五26**　 **好圣化召会，借着话中之水的洗涤洁净召会。**

### **约六63**　 **赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。**

### 基督圣化召会，是借着话中之水的洗涤洁净召会〔弗五26〕。照着神圣的观念，〔以弗所五章二十六节〕的水是指神涌流的生命，由涌流的水所预表（出十七6，林前十4，约七38~39，启二一6，二二1、17）。这水的洗涤与基督救赎之血的洗净不同。救赎的血，洗去我们的罪（约壹一7，启七14）；而生命的水，乃洗去我们旧人天然生命的瑕疵，就如“斑点、皱纹、或任何这类的病”（弗五27）。主圣别并圣化召会，首先用祂的血洗去我们的罪（来十三12），然后用祂的生命洗去我们天然的瑕疵。我们现今正在这洗涤的过程中，使召会能“成为圣别、没有瑕疵”（弗五27）（以弗所书生命读经，五五一至五五二页）。

## 📖信息选读

### 因为我们堕落、被污染且被玷污了，所以今天我们需要洁净。我们里面的许多东西—肉体、己、旧人和天然的生命，必须清除掉。不仅如此，我们还有许多斑点和皱纹，需要得着洁净。

### 洁净就是圣化。生命水洗涤的洁净乃是在话里。这指明话里有生命的水，这是由祭坛和帐幕之间的洗濯盆所预表的（出三八8，四十7）。以弗所五章二十六节的“洗涤”，原文的意思是，洗濯盆（七十士译本用这个希腊字，翻译希伯来文的“洗濯盆”）。……旧约那洗濯盆洗去祭司属地的污秽（出三十18~21）。现今这洗濯盆，就是洗涤的水，也洗去我们的污秽。因此我们乃是借着话中之水的洗濯盆而得洁净。

### 神的话就是洗濯盆。按照旧约，在帐幕里事奉神的祭司，必须借着祭坛上的血对付他们的罪，也必须借着洗濯盆的洗涤对付他们的污秽。我信保罗这里的观念乃是，召会是借着话中之水的洗濯盆而得洁净。阿利路亚，我们有真正的洗濯盆！祭司只有预表，就是铜作的洗濯盆。但我们有真正的洗濯盆，就是在神话语中的洗濯盆。

### 旧约里的祭司如何先来到祭坛，然后再到洗濯盆，我们也是先来到十字架得拯救、蒙救赎并得称义，然后来就近主的话而得洁净。一天过一天，在早晨在晚间，我们都需要来就近圣经，借着话中之水的洗濯盆而得洁净。借着这样来就近主的话，我们就得洁净，脱离那从接触世界所累积的污秽。……在话的洗濯盆里有水。……保罗在这里所关心的不是干渴，乃是要除去消极的事物。这些事物是借着话中之水洗去的。

### 有一天倪弟兄说到读圣经。一位姊妹告诉倪弟兄，她记性不好，所读的圣经都忘了。她问倪弟兄，她这样一直读圣经有什么用。倪弟兄回答时，说到中国妇女用竹篮子洗米的方式。她们把篮子浸到水里，再提上来，上上下下许多次。……虽然篮子没有盛住水，但篮子和米都洗干净了。然后他把这个例子应用到读主的话上。我们所读的也许一点也没有留下，但我们被洗涤了，得洁净了。愿我们都受激励，一再到主的话这里来得洗净。让我们把我们的篮子放在话的水里，再把它提上来。水可能流过篮子，但我们要得着洁净（以弗所书生命读经，五五二至五五四页）。

**参读：经历神生机的救恩等于在基督的生命中作王，第三篇。**

---

### 周五申言示范
**主题：借着话中之水的洗涤，使圣别施行在我们身上
引经：弗五26，约六63
要点：
1.圣别由基督作赐生命、圣化人、并说话的灵所施行：
a.我们已经看见以弗所一章父神的拣选和豫定是圣别的起始，若我们要留在圣别这条主持线上，经历圣别以达到子化，我们就需要弗五26，因为神圣的、性情上的圣别，乃是由基督作赐生命、圣化人，并说话的灵所施行的。
b. 基督作赐生命的灵，借着话中之水的洗涤洁净召会，而圣化召会，照着神圣的观念，这里的水，使指神涌流的生命，涌流的水所预表，我们现今乃是在这样洗涤的过程中，成为圣别，没有瑕疵。
2.话中之水的「洗濯盆」：
a. 在本节，洗涤的原文，是由定冠词加上盆子组成，直译是那盆子，也就是遥指旧约的洗濯盆，祭司用洗濯盆洗去属地的污秽，按本节的上下文，借着洗涤，就除去一切斑点皱纹和这类的病，而成为圣别，作新妇献给基督。
b. 一位姊妹告诉倪柝声弟兄，她记性不好，所读的圣经都忘了，觉得这样没效，倪弟兄说中国妇女用竹篮子洗米，他们把篮子浸入水里，再拿起来，反覆多次，虽然篮子没有装水，篮子和米却洗干净了。
应用：我们都需要来到话中之水的洗涤过程中，让水流过篮子，带走篮子的一切杂质，使篮子得着洁净。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>