---
title: 06---第一周 · 周六
description: 晨兴
published: true
date: 2023-08-02T13:37:47.784Z
tags: 2023-04
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-02T13:37:47.784Z
---

# 第一周 · 周六
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

### 三    保罗说到话带着其洗涤的过程时（弗五26），原文是用“雷玛（rhema）"这辞；“娄格斯（logos）”是客观一面记在圣经里的神的话；雷玛是神在专特情况中向我们说出来的话（可十四72，路一35～38，五5，二四1～8）。

### 四    基督作为赐生命的灵，是说话的灵；祂所说的一切就是冼涤我们的话；这不是指娄格斯，常时的话，乃是指雷玛，即时的话，就是主现在对我们所说的话——太四4，约六63，启二7，二二17上，参赛六9～10，太十三14～15，徒二八25～31。

### 五    雷玛是亲自、直接向我们有所启示，要给我们看见应当对付的是什么，应当洗净的是什么（铜洗濯盆是能返照人、暴露人的一面镜子——出三八8）；对于我们各人，要紧的乃是：神今天有没有对我说祂的话？——启二7，撒上三1、21，摩三7。

### 六    有一件我们一直宝贵的事，就是主今天仍然亲自、直接向我们说话；在生命里真实的长大在于我们从神直接领受话；唯有祂在我们里面的说话才有真实属灵的价值——来三7～11、15，四7，诗九五7～8。

### 七    我们祷告的中心点，该是我们切慕有主的说话，这使我们能按照祂心头的愿望达成祂永远经纶的目标，就是得着神圣的儿子名分——路一38，十38～42，弗一5。

### 八    实际说来，主的同在与祂的说话乃是一；每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面与我们同在；基督的说话就是赐生命之灵的同在——参出三三12～17，来十一8。

### 九    内住的基督作为赐生命的灵在我们里面的说话，就是洁净的水，把新的元素储存到我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素；这新陈代谢的洁净，使人在生命里有真正、内里的改变，这就是在性情上圣化和变化的实际。

## **陆    我们为着神圣的儿子名分而被圣化，终极完成于新耶路撒冷作为圣城（启二一2、10）和神圣儿子名分的集大成（7）；这乃是神成为在肉体里的人，好使人在那灵里成为神的终极完成，以得着团体伟大的神人（3、22），作三一神团体的彰显，就是祂的荣耀（11、23）。**

## 📖晨兴喂养

### **撒上三21** **耶和华继续在示罗显现；因为耶和华在示罗借着祂的话，将祂自己启示给撒母耳。**

### **启二7**　 **那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。……**

### **路十39**　 **她有一个妹妹，名叫马利亚，在主脚前坐着听祂的话。**

### 主耶稣在肉体里为我们舍了自己之后，祂复活了，并且在复活里成了赐生命的灵（林前十五45）。祂作为赐生命的灵，乃是说话的灵。凡祂所说的，都是洗涤我们的话。以弗所五章二十六节里的“话”，希腊原文不是logos，娄格斯，常时的话，乃是rhema，雷玛，指即时的话，就是主现在对我们所说的话。作为赐生命的灵，主不是静默的，祂不断地说话。如果你接受祂作人位，你会发现祂何等渴望在你里面说话。偶像是哑巴，但内住的基督总是在说话。没有一个接受基督作他生命和人位的人，是静默不言的。相反的，他会受基督的困迫而说话（以弗所书生命读经，五六一页）。

## 📖信息选读

### 〔那灵〕乃是洗涤我们的水。……每一次祂在我们里面说话时，我们就经历了洁净。……这洁净乃是新陈代谢的洁净，除掉老旧的成分，并以新的成分来顶替。……我们乃是借着内里新陈代谢的洁净，才有变化。借着基督这赐生命之灵的说话所产生新陈代谢的洁净，我们就真正地得以改变并被变化。

### 因为这内里的变化发生在我们里面，所以在召会生活中不需要外面的改正。神经纶的路，不是在外面改正我们。祂的路乃是叫基督来为我们舍了自己，然后作赐生命的灵进到我们里面。就实际说，主的同在与祂的说话乃是一。每当祂说话时，我们就知道祂在我们里面，与我们同在。在我们里面赐生命之灵的说话，就是洁净我们内里所是的水。这洁净的水把新的元素留在我们里面，顶替我们本性和性情里老旧的元素。这新陈代谢的洁净，使生命有真正的改变。这种改变就是我们所说的变化。外面的改正没有价值。召会所需要的乃是内里新陈代谢的洁净，这种洁净出自我们让那是赐生命之灵的基督，作我们的生命和人位（以弗所书生命读经，五六二至五六三页）。

### 召会在主面前受水的洗净，就是说，基督的生命要对付那不是出于基督的部分。……洗净了才能成为圣别。而洗净的根据，都在乎主的话（“雷玛”）上。如果不知道主的话，就没有方法知道洗净和圣别。……许多难处就在这里—没有神的话。基督的身体不能得着建造的缘故，就是因为光有外面，而没有里面。基督信仰的根基，是在主的说话上。召会能长进不能长进，都是在主的说话上。我们应该有一个祷告的中心，就是巴不得主说话。主说话能使我们达到神永远的旨意。

### 真实的长进是要从神那里直接得着话。神的工作是用祂的“雷玛”，神要对我们说话。……圣经的价值，就是在于神能借着它对人说话。我们如果要在主的手中作一个有用处的人，我们就要有主对我们所说的话。所有的建造，能不能算是属灵的，就在于主有没有对我们说话。知识、道理，都没有属灵的用处，唯有主对我们说的话才有属灵的用处（倪柝声文集第二辑第十四册，六七至六九页）。

**参读：歌中的歌，第六段；圣经中的基本启示，第十一章；以弗所书生命读经，第五十四至五十五篇。**

---

### 周六申言示范
**主题：借着雷玛的话，使我们经历圣别的洗涤，以终极完成新耶路撒冷
引经：撒上三21，启二7，路十39，补启二一2，7
要点：
1.要有洗涤、圣别的过程，就需要有雷玛的话：
a.关于圣别在我们身上的施行，不仅跟水所表征的生命有关，也跟话有关，在弗五26，保罗说到话带着其洗涤的过程时，这里使用「雷玛」，而非用「娄格斯」，娄格斯是客观一面在圣经中写成的话。
b.而在撒上三21、启二7，给我们看见，雷玛是神在专特状况中向我们说出来的话，因此，雷玛，即时的话，就是主现在对我们所说的话，当主向我们启示，要给我们看见应当对付的是什么，我们就被光照、暴露，而被带到洗濯盆的经历中。
2.借着圣别，人成为神的终极完成：
a. 我们为着神圣的儿子名分而被圣化，终极完成于新耶路撒冷作为圣城和神圣儿子名分的集大成，在启二一2，新耶路撒冷是一座「圣城」，另外在7节说到，得胜的必承受这些为业，要作神的儿子，这就是完满得着神儿子的名分。
b.这乃是「神成为在肉体里的人，好使人在那灵里成为神」的终极完成，以得着团体伟大的神人，作三一神团体的彰显，就是祂的荣耀。
应用：我们不该只作马大，应操练路十39，马利亚在主脚前坐着听主说话，好不仅得着圣经写成的娄格斯，更得着主亲自对我们所说的话，而被带到圣别的过程中。**
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>