---
title: 01---第八周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:51:54.522Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:03:20.658Z
---

## 第八周 · 周一
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week8/week8day1.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

## 第八篇    先寻求神的国和祂的义

### 读经：太五20，诗八九14，腓三9，林后三8～9，五21，提后四8上

## 壹    父的国是今天诸天之国的实际，就是今天召会生活的实际，也是来世诸天之国的实现——太五3，十三43：

### 一    “不要为自己积蓄财宝在地上…只要为自己积蓄财宝在天上”——六19上、20上：

### 1    信徒对于钱财，基本的存心是不要贪爱——来十三5，提前六10，提后三2。

### 2    我们如果把财宝积蓄在地上，就总是事奉了玛门，不是事奉神——太六19上、24。

### 3    这是管治的原则：积蓄财宝在地上乃是违反神的经纶，也表示我们不相信祂的怜悯和照顾——32节下～33节。

### 二    “你的财宝在哪里，你的心也必在哪里”——21节：

### 1    我们的心必定是跟着财宝走的。

### 2    不管怎么说，我们的财宝在哪里，我们的心必定在哪里。

### 三    “没有人能事奉两个主；因为他不是恨这个爱那个，就是忠于这个轻视那个。你们不能事奉神，又事奉玛门”——24节：

### 1    要事奉神，我们的心就必须单一；我们不能同时事奉神又事奉玛门（钱财）——路十六13。

### 2    玛门的不义与其性质有关（9、11）；玛门是撒但所发明的，其性质在神面前是与神各方面都不合的，所以在神看是不义的。

### 3    宇宙争执的中心乃是：人到底是拜神，或若是拜玛门——太四9～10，六24。

### 4    脱离玛门乃是事奉神最起码、最基本的条件——21、24节，路十六13，来十三5。

## 📖晨兴喂养

>### 太六19~20    不要为自己积蓄财宝在地上，地上有虫蛀、锈蚀，也有贼挖洞偷窃；只要为自己积蓄财宝在天上，天上没有虫蛀、锈蚀，也没有贼挖洞偷窃。{.is-success}

### 在马太六章十九至二十节王颁布〔国度宪法〕说，国度子民不要为自己积蓄财宝在地上，只要积蓄财宝在天上。积蓄财宝在天上，乃是将财物分给贫穷的人（十九21），并顾到缺乏的圣徒（徒二45，四34~35，十一29，罗十五26），以及主的仆人（腓四16~17）。

### 马太六章二十一节说，“因为你的财宝在哪里，你的心也必在哪里。”国度子民必须将他们的财宝送到天上，使他们的心也能在天上。他们去哪里以前，他们的财宝和他们的心必须先到哪里（马太福音生命读经，三○三页）。

## 📖信息选读

### 我们的两眼一次只能注视一样东西，倘若想要同时看两样东西，眼光就会模糊。我们的眼睛若只注视一样东西，眼光就会单一，并且我们的全身就明亮〔太六22〕。我们若将财宝积蓄在天上，又积蓄在地上，我们的眼光就会模糊。我们若要有单一的眼光，就必须将财宝积蓄在一处。

### 马太六章二十三节说，“但你的眼睛若不专，全身就黑暗。所以你里面的光若黑暗了，那黑暗是何等的大！”不专，直译，恶。同时看两样东西而不专视，会叫我们的眼睛变恶（参二十15，申十五9，箴二八22）。这样，我们的全身就黑暗。我们的心若专注于那积蓄在地上的财宝，我们里面的光就成为黑暗，并且那黑暗是大的。

### 马太六章二十四节说，“没有人能事奉两个主；因为他不是恨这个爱那个，就是忠于这个轻视那个。你们不能事奉神，又事奉玛门。”玛门这辞是亚兰文，指钱财、财富。这里的玛门与神对立，指明钱财或财富是神的对头，夺取神子民对神的事奉。

### 二十五节说，“所以我告诉你们，不要为生命忧虑，吃什么，喝什么；也不要为身体忧虑，穿什么。生命不胜于食物么？身体不胜于衣服么？”在本节中，主告诉我们不要为生命忧虑。这里的“生命”一辞，直译，魂。指魂生命，其中有对饮食和穿着的欲望和嗜好（赛二九8）。我们的生命胜于食物，身体胜于衣服。我们的生命和身体，不是因我们的忧虑，乃是因神而有的。神既然为我们创造了生命和身体，祂必定会顾念我们生命和身体的需要。国度子民不需要为此忧虑。

### 马太六章三十一节说，“所以不要忧虑，说，我们要吃什么？喝什么？披戴什么？”这里我们来到十九至三十四节的重点。表面看来，在〔国度〕宪法的这一段，主说到国度子民的理财，事实上，祂论到忧虑的事。……在这些经节里，“忧虑”这辞用了七次（25、27、28、31、34）。主似乎也在摸我们的心，因为我们的财宝在哪里，我们的心也在哪里。然而，我们的心不只与财富有关，也与许多其他的事有关。

### 在马太六章，表面看来，主论到财物的事。然而实际上，祂在摸忧虑的事，就是我们为人生活的基本问题。……十九至三十四节似乎是摸我们的钱财、财富；事实上，主在这里的心意是要摸忧虑，就是我们日常生活问题的根源。全世界都被忧虑纠缠（马太福音生命读经，三○四至三○六、三○八页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>