---
title: 02---第八周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:52:16.637Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:05:22.252Z
---

## 第八周 · 周二
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week8/week8day2.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 四    “不要为生命忧虑，…因为这一切都是外邦人所急切寻求的，…你们不要为明天忧虑”——太六25上、32上、34上：

### 1    我们的人生就是挂虑的人生，是由忧虑所构成——32节上。

### 2    在神圣的生命和神圣的性情里没有忧虑；神的生命是享受、安息、安慰和满足的生命——腓四6～7，彼前五7。

## 📖晨兴喂养

>### 太六25~26    所以我告诉你们，不要为生命忧虑，吃什么，喝什么；也不要为身体忧虑，穿什么。生命不胜于食物么？身体不胜于衣服么？你们看天空的飞鸟，它们既不种，也不收，又不收积在仓里，你们的天父尚且养活它们。你们不比它们贵重么？{.is-success}

### 马太五至七章虽然没有真正用“生命”和“性情”这些辞，但从上下文我们可以看见，没有父的神圣生命和性情，这几章就是白写了。没有父的生命和性情，就没有一个人能满足诸天之国的要求。每种宪法都是基于某种生命。……主耶稣在山上所颁赐的宪法是给神的众子，这乃是基于父的生命和性情。在五章有两节指明这事实。九节说，“制造和平的人有福了，因为他们必称为神的儿子。”四十八节说，“所以你们要完全，像你们的天父完全一样。”（马太福音生命读经，三○六页）

## 📖信息选读

### 在神圣的生命和神圣的性情里没有忧虑。忧虑不属于神圣的生命，乃属于人的生命，正如吠叫属于狗的生命，不属于鸟的生命。我们人的生命是忧虑的生命，而神的生命是享受、安息、安慰和满足的生命。对神而言，忧虑是陌生的辞，在祂没有忧虑这样的事。你想神忧虑过么？……虽然神有许多愿望，祂却没有忧虑。反之，我们人的生命是由忧虑组成的，由忧虑构成的。从人拿去忧虑，结果就是死亡。死人没有忧虑。……但只要你是活人，你就免不了忧虑。

### 忧虑是使世界活动的齿轮，它刺激全人类的文化。我们的生活若没有忧虑，就没有人会作什么，反而人人都会闲懒。因此，主〔在马太六章十九至三十四节〕摸我们的忧虑，就摸着为人生活的齿轮。

### 青年人听见这话，也许会说，“阿利路亚！因着主耶稣摸着了忧虑，就是为人生活的齿轮，我们就不需要努力读书或工作了。我们若饿了，只要吃点剩菜剩饭就行了。”这观念是错误的。在马太六章二十六节，主耶稣说，“你们看天空的飞鸟，它们既不种，也不收，又不收积在仓里，你们的天父尚且养活它们。”主耶稣若在这里，我会问祂：“主，你把我们比喻为飞鸟。飞鸟既不种，也不收；它们只在空中飞，什么也不作。主，这是不是说我们不该作什么？……主耶稣，你的意思是我们该占别人的便宜么？我们该忘掉工作，只作空中的飞鸟，享受生活，享受别人的劳苦么？”我也会问主说，“主，你也把我们比喻为百合花。百合花不作什么，却披戴得比所罗门更荣耀（太六28~30）。你是说我们不该作什么，只该享受空气、阳光、土壤和水么？”这是许多引用主耶稣这些话的青年人所持有的观念。他们说，“让我们作空中的飞鸟和谷中的百合花吧！”……我问这些问题，因为我晓得青年人的心理。他们求学多年之后，也许对读书厌倦了。当他们从初中到高中，从高中到大学，再从大学到研究所，课程就变得更为艰难。许多青年人不愿这么辛苦地读书，宁愿像鸟一样在空中飞翔。如果青年人诚实，他们会承认自己有这样的观念。

### 主是要青年人完成学业，还是要他们中途退学，像空中的飞鸟一样？忧虑是不对的，因为忧虑不属于神圣的生命。神的生命没有忧虑。然而主并不是说，我们不该尽自己的本分（马太福音生命读经，三○六至三○九页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>