---
title: 03---第八周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:52:35.605Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:07:02.918Z
---

## 第八周 · 周三
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week8/week8day3.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 3    我们尽人生的本分工作维生时，不该因着忧虑作什么，因为我们有不知忧虑的神圣生命——路十二25。

### 4    国度子民绝不该活在明天，只该活在今天——太六34。

### 5    关于我们的生活，我们有天父自己顾念我们；当祂顾念我们物质的需要，也就将祂的元素分赐到我们里面，我们就借着父顾念我们物质的需要，经历神圣的分赐——32～33节，约十六27上，弗一3。

## 📖晨兴喂养

>### 太六32    因为这一切都是外邦人所急切寻求的，你们的天父原知道你们需要这一切。
>
>### 34    所以你们不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑，一天的难处一天当就够了。{.is-success}

### 要在这地上为神而活，你必须完成你的教育。但你在读书并完成教育时，必须与世人不同。世人因着忧虑而读书；你不该因着忧虑而读书，乃要尽自己的本分。你若没有看见这点，〔马太六章十九至三十四节〕这段话对你就不过是律法。

### 几年之后，我们许多青年人都将获得学位。我信在主主宰的祝福之下，许多财富会进来。那时你需要记得，你进学校读书不是因着忧虑，乃是要尽本分。……你的本分就是给，就是积蓄财宝在天上。……要学习给，积蓄财宝在天上。要把你的财宝从地上转到天上。这样，你就不是地上的百万富翁，乃是天上的百万富翁。……要照着天父的生命和性情，作个乐意施舍的人。这乃是这段话的意义（马太福音生命读经，三一一至三一二页）。

## 📖信息选读

### 我们尽自己的本分时，不该因着忧虑作什么，因为我们有不知忧虑的神圣生命，并且我们有全能、包罗万有的天父，祂在各方面都眷顾我们。今天的世界满了忧虑，但国度子民不该为任何事忧虑。我们不能因忧虑使我们的身量多加一肘（太六27）。关于道德，我们里面有父的生命和性情，使我们能满足最高道德的要求。关于我们的生活，有天父自己眷顾我们。……虽然我们必须尽本分，但我们不该忧虑。就像以色列人一样，他们足够维持生活，就把一部分给出去为着各种的用途；我们也该有收成，并且乐意把一些给出去为着各种的用途。最终，我们所给的都会积蓄在天上的银行里，我们的财富都会在那里。

### 这也与我们每天在生命里长大有关。懒散和忧虑都会耽延我们在生命里长大。没有一个闲懒、不尽本分的人，会在生命里长大。凡在生命里长大的人，都是殷勤、奋发的。当然，这种殷勤和奋发会得到报酬，一些物质的财富会临到你。这些财富都不可为着你的忧虑使用，而必须为着给出去。忧虑必须除去，……你所得的任何盈余都不该为着忧虑，却要用来增加天上银行的积蓄。你若这样作，我保证你会在生命里长大。只有殷勤却不为着忧虑使用其盈余的人，才能在生命里长大。你需要勤奋读书，得着好成绩，并且获得最高的学位。然而，那些临到你的财富不该为着你的忧虑使用。我们劳苦，尽我们的本分，但我们没有忧虑。这是在父的生命里长大的正确之路。

### 国度子民有天父神圣的生命，作他们遵行国度新律法的力量。他们也有天父顾念他们物质的需要，使他们不需要为此忧虑〔参32〕。天父是他们力量和供应的源头。因此，他们无需软弱，也无需缺乏。

### 国度子民绝不该活在明天，只该活在今天。〔马太六章三十四节的〕“难处”，或译作，邪恶；在此指烦扰、苦难。这指明国度的王已清楚指示国度子民，他们为着国度在地上所过的，将是烦扰、苦难的日子，而非安逸、舒适的日子（马太福音生命读经，三一二至三一四页）。

### 参读：马太福音生命读经，第二十二篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>