---
title: 04---第八周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-10-18T03:09:03.339Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:09:03.339Z
---

## 第八周 · 周四
## 🎵晨兴音频

## 📖纲目

## 贰    父的义乃是因遵行国度新律法而显出的义（太五20）；这义就是国度子民所活出的基督：

### 一    按照新约，义有四个主要方面：

### 1    义就是按着神公义且严格的要求，与人事物都是对的——太五20。

### 2    义乃是那作为赐生命之灵活在我们里面之基督外面的彰显——林后三9、18，林前十五45下：

### *a    那灵是神的素质，在我们里面生活、运行、行动；义是神的素质显于外，作为神的形像彰显祂——弗四24，西三10。*

### *b    神圣素质写到我们里面，必定会有一种特别的彰显；这彰显就是义——林后三3、9，太五20。*

### 3    义是神国的事——六33：

### *a    神的宝座是以公义为根基建立的——诗八九14，九七2。*

### *b    义出自神，为着祂的行政，因此与神的掌权和管治有关——赛三二1。*

### *c    义首先带进神的形像，然后建立神的国——罗八4、29，十四17。*

### 4    义是在我们的所是上与神是对的——林前十五34，林后五21：

### *a    在我们的所是上与神是对的，是指我们里面的人是透亮的，像水晶一样纯净，亦即里面的人是在神的心思和意愿里——启二一11、18下、21下，二二1。*

### *b    这样成为义的，就是在基督里成为神的义——林后五21。*

## 📖晨兴喂养

>### 太六33    但你们要先寻求祂的国和祂的义，这一切就都要加给你们了。
>
>### 林后五21    神使那不知罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。{.is-success}

### 父的国是今天诸天之国的实际（就是今天召会生活的实际），也是来世诸天之国的实现；父的义乃是因遵行国度新律法而有的义（就是国度子民所活出的基督）。……因着国度子民先寻求他们天父的国和祂的义，不仅祂的国和祂的义要赐给他们，连他们一切的需用也都要加给他们（马太福音生命读经，三一二至三一四页）。

## 📖信息选读

### 爱是神的性质，圣别是神的性情，荣耀是神的自己。但是公义是神的手续，是神的道路，是神的方法。神因着是公义的缘故，所以就不能随着祂自己的爱来爱人。神不能随着自己所要的赐给人恩典，神不能凭着心里所想的来救人。不错，神救人是因为祂爱人，但祂这样作必须与祂自己的义，与祂自己的手续，与祂自己的道德，与祂自己的道路，与祂自己的尊严，与祂自己的威严相合，才可以。

### 神必须用祂的义来拯救我们。……神凭着祂的爱，可以立刻救我们；但是凭着祂的义，必须顶公义地救我们才可以。

### 神如果说，我要毫无怜恤地审判罪，神就没有爱。神如果说，让你们去，不审判，神就没有义。神因为爱世人，同时又是义的缘故，所以神就叫主耶稣来。祂因为是义的缘故，所以祂不能不审判罪。但是祂因为是爱的缘故，所以祂替人担当人的罪。我要着重地说这两句话：神因为是义的缘故，神就不能不审判罪。神因为是爱的缘故，所以神自己亲自来担当人所当受的审判和刑罚。祂不审判，就没有义；祂审判，就没有爱。……祂在主耶稣里面显明祂的爱，同时也显明祂的义。

### 十字架是表明神公义的地方。十字架表明神是多恨罪。神是定规要审判罪的，祂宁可出这么大的代价，把祂的儿子钉在十字架上。……神因为不肯放弃祂的义，所以宁可叫祂的儿子死，来保全祂的义。

### 同时十字架也是显明神爱的地方。担子在我们身上，不挑是不义，挑了吃不消，所以祂自己来挑。挑了是神的义，祂挑是神的爱。刑罚我们受，是义不是爱；我们不受，是爱不是义。但是祂把这刑罚挪到祂自己身上去，所以是爱也是义。阿利路亚！十字架解决了义的问题，十字架也解决了爱的问题。

### 神使主耶稣成为罪〔林后五21〕。主耶稣原来根本是没有罪的，根本是与罪没有关系的，现在神审判祂就像审判罪一样，……“好叫我们在祂里面成为神的义。”人只要看见我们，就看见神的义。今天我们这些有罪的人，因为主耶稣替我们成为罪，因为祂背负了我们的罪，因为我们的罪得了赦免，我们这些人就是主耶稣基督里神的义。我们是活的神的义，是会在马路上走的神的义。我们在主耶稣里面就是神义的代表（倪柝声文集第二辑第八册，一○○、一○二、一○六至一○七、一二○页）。

### 参读：神的福音（卷一），第五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>