---
title: 05---第八周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:53:16.577Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:19:55.260Z
---

## 第八周 · 周五
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week8/week8day5.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 二    基督成为信徒的义有两面：

### 1    基督是信徒的义，使他们在悔改归向神并信入基督时，客观地在神而前得称义——罗三24～26，徒十三39，加三24下、27。

### 2    基督是信徒的义，从他们活出来作神的显明；这位神就是在基督里赐给信徒的义，使他们主观地蒙神称义——罗四25，彼前二24上，雅二24，太五20，启十九8。

### 3    这两面由路加十五章二十二至二十三节里上好的袍子和肥牛犊所预表：

### *a    上好的袍子预表基督作神赐给信徒的义，在外面遮盖他们，作他们在神面前客观的义。*

### *b    肥牛犊预表基督作神赐给信徒的义，作他们生命的供应，使他们在基督里将神活出来，作他们主观的义。*

## 📖晨兴喂养

>### 腓三9    并且给人看出我是在祂里面，不是有自己那本于律法的义，乃是有那借着信基督而有的义，就是那基于信、本于神的义。
>
>### 林前一30    但你们得在基督耶稣里，是出于神，这基督成了从神给我们的智慧：公义、圣别和救赎。{.is-success}

### 基督成为从神给信徒的义有两面。第一面是祂作信徒的义，使他们在悔改归向神并信入基督时，客观地在神面前得称义（罗三24~26，徒十三39，加三24下、27）。……基督是神给我们的美丽，给我们穿上，作我们的衣服，作我们的锦衣〔诗歌二三七首〕。这是外面的、客观的。

### 第二面是基督作信徒的义，从他们活出来作神的显明；这位神就是在基督里赐给信徒的义，使他们主观地蒙神称义（罗四25，彼前二24上，雅二24，太五20，启十九8）。我们原是罪人，如今向神悔改并信入主耶稣；神就立即将基督赐给我们作锦衣，遮盖我们，使我们能合乎义地、外在地蒙神悦纳。这是客观的义。并且，当神把基督赐给我们，给我们穿上时，祂就进到我们里面，作我们的生命和生命的供应，好从我们里面活出祂自己来。这个活出来就是神在基督里的显明。这在神眼中是好的。……现今我们看见了这两面—外面的和里面的。我们穿上了基督，基督也进到我们里面，好从我们里面活出神来，作我们主观的义（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，三一六页）。

## 📖信息选读

### 〔基督作信徒的义〕这两面也由诗篇四十五篇十三至十四节王后的两件衣服所预表。所罗门有一个王后，那王后有两件衣服。第一件相当于客观的义，使我们得称义。另一件相当于主观的义（启十九8），使我们得胜。这件衣服等于马太二十二章十一至十二节婚筵的礼服（李常受文集一九九四至一九九七年第一册，三一八页）。

### 为什么路加十五章里面有一个浪子的比方？……浪子将家产都花光了回家，父亲爱是爱他，但是最少该说他几句。……如果路加十五章只有浪子的比方，我们就要承认神是不义。神把罪马虎了，神对于罪不审判。……但是感谢神，赞美神，路加十五章有三个比方：第一个是牧人救羊的比方，第二个是妇人找钱的比方，第三个才是父亲接纳浪子的比方。因为在第一个比方里已经有好牧人为羊舍命，因为已经有主耶稣来，因为已经有主耶稣死了，因为浪子的罪已经在第一个比方里受审判了，以后才有第二个比方，一个妇人点灯找银币。因为主耶稣已经完成了救恩，所以圣灵用光来照。……罪的问题已经在牧人舍命的比方里弄清楚了，你里面的感觉已经在妇人点灯的比方里看见了。……主耶稣已经赦免了我们的罪，圣灵已经用光照我们，叫我们为罪、为义、为审判，知罪自责，所以后来到父亲那里，罪的问题一句都不必提了，父亲就只作欢迎的工作了。在前两个比方里，神的义已经显明，神的爱也已经显明（倪柝声文集第二辑第八册，一二一至一二二页）。

### 参读：罗马书的结晶，第五篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>