---
title: 06---第八周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2025-11-06T13:53:36.313Z
tags: 2025-05
editor: markdown
dateCreated: 2025-10-18T03:21:55.191Z
---

## 第八周 · 周六
## 🎵晨兴音频
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-05/week8/week8day6.mp3">
</audio>
---
## 📖纲目

### 三    “从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的”——提后四8上：

### 1    冠冕象征荣耀，是在主的救恩之外，当作奖赏赐给奔跑赛程的得胜者——林前九25。

### 2    这奖赏乃是本于公义并借着行为（太十六27，启二二12，林后五10），不像救恩是本于恩典并借于信（弗二5、8～9）。

### 3    这样的奖赏要赏赐给信徒，不是照着主的恩典，乃是照着主的公义；因此是公义的冠冕——提后四8上。

## 📖晨兴喂养

>### 提后四8    从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。
>
>### 林前九25    凡较力争胜的，诸事都有节制；他们不过是要得能坏的华冠，我们却是要得不能坏的华冠。{.is-success}

### 冠冕象征荣耀，是在主的救恩之外，当作奖赏赐给奔跑赛程的得胜者（林前九25）。这奖赏乃是本于公义并借着行为（太十六27，启二二12，林后五10），不像救恩是本于恩并借着信（弗二5、8~9）。这样的奖赏要赏赐给信徒，不是照着主的恩典，乃是照着主的公义；因此是公义的冠冕〔提后四8上〕。这冠冕的赏赐者，乃是主这公义的审判者。保罗确信这样的奖赏已经为他存留，到主第二次显现的那日要赏赐给他。

### 主的显现，主的回来，乃是我们的警告、鼓励和激励。我们应当爱主的显现，并以热切的期待和喜乐盼望这事（新约总论第十二册，二四七页）。

## 📖信息选读

### 很少信徒晓得，主耶稣回来时，不会是怜悯的神或恩惠的救主，乃是公义的审判者。……我们必须宣告这事实，主回来时将是所有人（信徒和不信者）的审判者。根据马太二十五章，所有主的仆人都必须向祂交账。主或者要说，“好，良善又忠信的奴仆。”（21）或者说，“又恶又懒的奴仆。”（26）主要凭祂的公义断定我们是否得赏赐。

### 保罗在提后四章十八节宣告说，“主必救我脱离各样凶恶的事，也必救我进入祂属天的国。愿荣耀归与祂，直到永永远远。”这里各样凶恶的事，主要的是指人的逼迫；人的逼迫通常是出于撒但的邪恶（太六13）。

### 保罗蒙拯救脱离各样凶恶的事，甚至包括他最后的殉道。因为殉道将保罗引进属天的国，这样的引进，对他乃是一种拯救。主没有一个时候像信徒殉道之时，那样大量地将祂自己分赐到他们里面。每当信徒由于爱主而受逼迫、遭患难甚至殉道时，主就将祂一切的丰富注入、分赐到他们里面，使他们得着加力而得胜，脱离各样凶恶的事。这样的拯救，是我们每个信徒在患难中所应当相信、盼望并经历的，也是主喜欢赐给我们的。

### 这属天的国是“他们父的国”（十三43），“我父的国”（二六29），“基督和神的国”（弗五5），以及“我们主和救主耶稣基督永远的国”（彼后一11）。这国是给得胜圣徒的赏赐，等于提后四章八节公义的冠冕，作信徒奔跑属天赛程的激励。……保罗有把握得胜的宣告，他必得救进入这属天的国。

### 保罗知道他要……殉道，他要被弃绝，杀害，从属地的国剪除。但他也有把握说，主必救他进入属天的国。因此，他遭受殉道，没有得到神奇的拯救。保罗里面没有神奇之事的思想，他的思想乃是满了属灵、神圣的实际。我们这些跟随主耶稣的人，不该盼望主为我们行神奇的事。但我们有完全的权利要求主必须为我们作属灵、神圣和属天的事（新约总论第十二册，二四七至二五○页）。

### 参读：罗马书生命读经，第五十七篇。
<!-- Google tag (gtag.js) -->
<script async src="https://www.googletagmanager.com/gtag/js?id=G-1P8709Z16T"></script>
<script>
  window.dataLayer = window.dataLayer || [];
  function gtag(){dataLayer.push(arguments);}
  gtag('js', new Date());

  gtag('config', 'G-1P8709Z16T');
</script>