---
title: 06---第三十七周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-02T15:39:09.002Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-24T15:29:38.371Z
---

# 第三十七周 · 周六
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week37/week37day6.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">四  我们必不再饥、不再渴—启七16上： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:16上</span>　他们不再饥、不再渴，……
</details>

### 1 有盼望却未得着满足就叫饥渴；基督应许每一个信入祂的人，都能得着满足，能得着祂作满足的生命—约六35。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约6:35</span>　耶稣对他们说，我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴。
</details>

### 2 在我们灵里接触是灵的神，就是喝活水，这样才是对神真实的敬拜—四13～14、23～24。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约4:13</span>　耶稣回答说，凡喝这水的，还要再渴；

  <span style="color: #d44c47">约4:14</span>　人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。

  <span style="color: #d44c47">约4:23</span>　时候将到，如今就是了，那真正敬拜父的，要在灵和真实里敬拜祂，因为父寻找这样敬拜祂的人。

  <span style="color: #d44c47">约4:24</span>　神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。
</details>

### <span style="color: #9065b0">五  烈日和炎热，必不伤害我们—启七16下： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:16下</span>　……日头和一切炎热也必不伤害他们，
</details>

### 1 羔羊神坐在宝座上，要用帐幕覆庇我们，以祂自己遮护我们—15节下，林后十二9。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:15下</span>　……坐宝座的要用帐幕覆庇他们。

  <span style="color: #d44c47">林后12:9</span>　祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。
</details>

### 2 有一种生命是在神荫下的生命，就是藏在神里的生命—诗三六7～9，弗六17，诗九一1，十七8，五七1，得二12。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗36:7</span>　神啊，你的慈爱，何其宝贵！世人投靠在你翅膀的荫下。

  <span style="color: #d44c47">诗36:8</span>　他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。

  <span style="color: #d44c47">诗36:9</span>　因为在你那里，有生命的源头；在你的光中，我们必得见光。

  <span style="color: #d44c47">弗6:17</span>　还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；

  <span style="color: #d44c47">诗91:1</span>　住在至高者隐密处的，必住在全能者的荫下。

  <span style="color: #d44c47">诗17:8</span>　求你保护我，如同保护你眼中的瞳人；将我隐藏在你翅膀的荫下，

  <span style="color: #d44c47">诗57:1</span>　神啊，求你恩待我，恩待我；因为我的心投靠你；我要投靠在你翅膀的荫下，等到灾害过去。

  <span style="color: #d44c47">得2:12</span>　愿耶和华照你所行的报答你；你来投靠耶和华以色列神的翅膀下，愿你满得祂的酬报。
</details>

### 3 基督作为耶和华并作为人，乃是王，供应、照顾并遮盖神的子民；基督是王来治理，也是人像避风所，和避暴雨的隐密处，像河流在干旱之地，像大磐石的影子在疲乏之地—赛三二1～2。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">赛32:1</span>　看哪，必有一王凭公义作王，必有首领按公平掌权。

  <span style="color: #d44c47">赛32:2</span>　必有一人像避风所，和避暴雨的隐密处，像河流在干旱之地，像大磐石的影子在疲乏之地。
</details>

### <span style="color: #9065b0">六  宝座中的羔羊必牧养我们，领我们到生命水的泉—启七17上： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:17上</span>　因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉；……
</details>

### 1 牧养包括喂养；在基督的牧养下，“我必不至缺乏”—诗二三1。 

### 2 我们自己永远不会作好，我们永远需要一位牧者喂养我们；祂以作神羔羊的经历来喂养小羊；这位神的羔羊乃是坐在神的宝座上，在神的殿里并为着神的殿—2～6节，启二二1。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗23:2</span>　祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。

  <span style="color: #d44c47">诗23:3</span>　祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路。

  <span style="color: #d44c47">诗23:4</span>　我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。

  <span style="color: #d44c47">诗23:5</span>　在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。

  <span style="color: #d44c47">诗23:6</span>　我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。

  <span style="color: #d44c47">启22:1</span>　天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。
</details>

### <span style="color: #9065b0">七  神必从我们眼中擦去一切的眼泪—七17下： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:17下</span>　……神也必从他们眼中擦去一切的眼泪。
</details>

### 1 流泪是在今世不可免的；不过，我们的眼泪，神都装在祂的皮袋里，记在祂的册子上—来五7，徒二十19、31，诗五六8，参玛三16。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">来5:7</span>　基督在肉身的日子，强烈地哭号，流泪向那能救祂出死的，献上祈祷和恳求，因祂的虔诚，就蒙了垂听；

  <span style="color: #d44c47">徒20:19</span>　服事主，凡事谦卑，常常流泪，又因犹太人的谋害，历经试炼。

  <span style="color: #d44c47">徒20:31</span>　所以你们应当儆醒，记念我三年之久，昼夜不住地流泪劝戒你们各人。

  <span style="color: #d44c47">诗56:8</span>　我几次流离，你都数算。求你把我的眼泪装在你的皮袋里。这不都记在你册子上么？

  <span style="color: #d44c47">玛3:16</span>　那时，敬畏耶和华的彼此谈论；耶和华侧耳而听，且有记念册在祂面前，记录那些敬畏耶和华并留意祂名的人。
</details>

### 2 因着羔羊要用生命水供应我们，使我们满足，泪水就被擦去了—耶九1，二13，参十五16，哀三21～25、55～56。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">耶9:1</span>　但愿我的头为众水，我的眼为泪的泉源，我好为我百姓中被杀的人，昼夜哭泣！

  <span style="color: #d44c47">耶2:13</span>　因为我的百姓，作了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。

  <span style="color: #d44c47">耶15:16</span>　耶和华万军之神啊，我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语成了我心中的欢喜快乐；因我是称为你名下的人。

  <span style="color: #d44c47">哀3:21</span>　我的心回想这事，我就有指望。

  <span style="color: #d44c47">哀3:22</span>　我们不至消灭，是出于耶和华的慈爱，因祂的怜恤不至断绝；

  <span style="color: #d44c47">哀3:23</span>　每早晨这些都是新的；你的信实，极其广大。

  <span style="color: #d44c47">哀3:24</span>　我的魂说，耶和华是我的分；因此，我要仰望祂。

  <span style="color: #d44c47">哀3:25</span>　等候耶和华，心里寻求祂的，耶和华必善待他。

  <span style="color: #d44c47">哀3:55</span>　耶和华啊，我从极深的坑里呼求你的名。

  <span style="color: #d44c47">哀3:56</span>　你曾听见我的声音；求你不要掩耳不听我的呼吸，我的呼吁。
</details>

### 3 感谢神，伤心的时日和事实不会久；世界快要过去，我们蒙祝福来喝涌流的三一神，直到我们成为永远生命的总和，就是新耶路撒冷—约四14下。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约4:14下</span>　……我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启七16～17 &emsp;他们不再饥、不再渴，日头和一切炎热也必不伤害他们，因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉；神也必从他们眼中擦去一切的眼泪。</span>

### &emsp;&emsp;有盼望却未得着满足就叫作饥渴。什么人会不饥不渴呢？“耶稣对他们说，我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴。”（约六35）“人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。”（四14）基督应许每一个信入祂的人，都能得着满足，能得着一个满足的生命。不是你把基督看为怎样满足，乃是基督能使你满足。世界只能叫你有一时的满足，有一次的满足，不能叫你永远的满足。“凡喝这水的，还要再渴；人若喝我所赐的水，就永远不渴”（13～14），这是主说的话（倪柝声文集第二辑第十七册，一三页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

### &emsp;&emsp;今天你能在世上得着主耶稣满足你的心，像那天在天上满足你的心一样。……是一次就可以满足的。这是满足的生命，是今天就能有的。

### &emsp;&emsp;人住在温带，不觉得炎热和烈日的伤害。若到热带地方，就知道炎热和烈日烤人是多么厉害。有一位弟兄说，在热带有一个人出外忘了带伞，回来就病了数月之久。……在房子里不会被烈日伤害，因为有了遮盖；没有遮盖就会受炎热的伤害。在圣经里有一种遮蔽的东西，就是神的荫下。有一种生命是在神荫下的生命，就是藏在神那里的生命（诗三六7～9）。

### &emsp;&emsp;在属灵的争战中，我们是有救恩的头盔的（弗六17）。我们的生命是一个隐藏的生命。我们在世上是在神的翅膀之下，好像小鸡在母鸡的翅膀之下。我们读诗篇九十一篇，就看见“住在至高者隐密处的，必住在全能者的荫下”〔1〕的那一等人，主会救他们免受许多的灾害。这是一个有福的生活—我们是有遮盖的。

### &emsp;&emsp;泉源是在乎神自己（八七7），生命的河水是从神和羔羊的宝座流出来的（启二二1）。换句话说，我们是顶亲近神，是在神旁边的。是神领我们到祂面前，是羔羊牧养我们。再换句话说，就是羔羊牧羊，就是神的儿子耶稣基督，以作神的羔羊的经历来牧养羊。我们自己永远不会作好，我们永远需要一位牧者来牧养我们。这是何等安息的享受，是今天就可以得到的。

### &emsp;&emsp;在今天，我们能享受〔前述〕那三样福气，但是，我们并非不流泪。擦干眼泪是到了天上才有的。……我们的主耶稣在世上是完全安息，有时在困难中能直行过去，但是，祂曾一哭于拉撒路墓旁，再哭于将进耶路撒冷时，最后哭于客西马尼。希伯来五章说祂强烈哭号，流泪恳求〔7〕。可见流泪是在今世不可免的。不过，我们的眼泪，神都装在皮袋里，记在册子上（诗五六8）。……流泪是苦的，可是，神顾念我们的流泪，这也是一种福气！

### &emsp;&emsp;我们今天虽不免流泪，但是，我们如果相信神的话，我们就能在今天得着满足，有神的遮盖，并且有主的牧养。这三样是神应许我们今天就可以享受的福气（倪柝声文集第二辑第十七册，一三至一五页）。

### 参读：约翰福音结晶读经，第六篇；倪柝声文集第二辑第十七册，第二篇。

### 周六
<span style="color: #d44c47">主题：今世在地上豫尝大批群众在永世里所享受的福分
</span>引经：启七16～17
要点：
<span style="color: #d44c47">1.现在可享的四项福气：
</span>A.倪柝声弟兄在「现在可享的福气」一书中，根据启七16～17节，描述大批的群众在永世里所享受的福分，『他们不再饥、不再渴，日头和一切炎热也必不伤害他们，因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉；神也必从他们眼中擦去一切的眼泪』，倪柝声弟兄说，这两处圣经有四项福气：一，不饥不渴；二，日头和炎热必不伤害他们；，三，引导他们到水泉旁边；四，神也擦去他们一切的眼泪。
B.我们有盼望却未得着满足，这就叫做饥渴，基督应许每一个信入祂的人，都能得着满足，都能得着祂作满足的生命，人在神以外追求的一切，喝了还要再渴，吃了还要再饿，但人若喝主所赐的水，就永远不渴，只要得着基督，就不再饥渴，不仅如此，羔羊神坐在宝座上，要用帐幕覆庇我们，以祂自己遮护我们，为此我们要经历祂的生命是神荫下的生命，藏在神里面的生命，这该成为我们的福分，作我们的享受。
<span style="color: #d44c47">2.在永世里神擦干我们一切的眼泪：
</span>A.不仅如此，第三项福分是，宝座中的羔羊必牧养我们，领我们到生命水的泉，基督已过牧养我们，今世牧养我们，在永世还要牧养我们，为此我们需要享受主的牧养，牧养包括餧养，在基督的牧养之下，我们必不至缺乏。
B.在今天，我们能享受前述三项福分，但是，我们并非不流泪，在今世流泪是不可避免的，因为我们在患难中，遭遇一切的苦痛，不过，我们的眼泪，神都装在祂的皮袋里，记在祂的册上，今天可能擦了眼泪，明天还会流泪，但是，到了天上，就能完全经历神擦干我们一切的眼泪，这就使我们能经历第四项福气，我们今天虽不免流泪，但是，我们如果相信神的话，我们就能在今天得着满足，有神的遮盖，并且有主的牧养。这三样是神应许我们今天就可以享受的福气。
<span style="color: #d44c47">应用：我们不该成为铁石心肠的人，反之，为着神的权益、神的旨意在地上仍受阻，为着召会在地上的彰显仍不够照耀，为着圣徒沉睡没有起来尽生机的功用，我们的确该流泪，迫切祷告，求主动工，翻转这样的情形，好使祂回来的日子早日来到，那日我们就真能经历这第四样的福气，让神擦干我们一切的眼泪，得到完全的满足与完满的安息。</span>