---
title: 02---第三十七周 · 周二
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-16T23:32:32.445Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-23T15:20:03.668Z
---

# 第三十七周 · 周二
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week37/week37day2.mp3">
</audio>
---

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;金灯台象征三一神；父是本质，化身于子，子是具体化身，借灵彰显，灵则完满地实化并彰显为众召会，而众召会乃是耶稣的见证—出二五31~40，亚四2~10，启一10~12。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:31    </b></span>你要用纯金作一个灯台。灯台的座和干，与杯、花萼、花苞，都要接连一块锤出来。

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:32    </b></span>灯台两边要杈出六个枝子，这边三个，那边三个。

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:33    </b></span>这边每枝上有三个杯，形状像杏花，有花萼，有花苞；那边每枝上也有三个杯，形状像杏花，有花萼，有花苞；从灯台杈出来的六个枝子，都是如此。

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:34    </b></span>灯台的干上有四个杯，形状像杏花，有花萼，有花苞。

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:35    </b></span>灯台每两个枝子以下有花萼，与灯台接连一块；从灯台杈出来的六个枝子，都是如此；

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:36    </b></span>花萼和枝子要与灯台接连一块，都是一块纯金锤出来的。

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:37    </b></span>要作灯台的七个灯盏；要把灯盏放上，使灯光对照。

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:38    </b></span>灯台的灯剪和灯花盘，也是要纯金的。

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:39    </b></span>作灯台和这一切的器具，要用纯金一他连得。

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:40    </b></span>你要谨慎，照着在山上指示你的样式去作。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:2    </b></span>他问我说，你看见什么？我说，我看见一个灯台，全是金的，顶上有油碗；灯台上有七灯，顶上的七灯各有七个管子；

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:3    </b></span>旁边有两棵橄榄树，一棵在油碗的右边，一棵在油碗的左边。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:4    </b></span>我问与我说话的天使说，我主啊，这些是什么意思？

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:5    </b></span>与我说话的天使回答我说，你不知道这些是什么意思么？我说，我主啊，我不知道。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:6    </b></span>他回答我说，这是耶和华给所罗巴伯的话，说，万军之耶和华说，不是倚靠权势，不是倚靠能力，乃是倚靠我的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:7    </b></span>大山哪，你算什么？在所罗巴伯面前你必成为平地；他必搬出那块顶石，人必大声欢呼，说，愿恩典恩典，归与这石！

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:8    </b></span>耶和华的话又临到我，说，

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:9    </b></span>所罗巴伯的手立了这殿的根基，他的手也必完成这工；你就知道万军之耶和华差遣我到你们这里来了。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:10    </b></span>谁藐视这日的事为小呢？这七眼乃是耶和华的眼睛，遍察全地，见所罗巴伯手拿线铊就欢喜。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:10    </b></span>当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说，

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:11    </b></span>你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:12    </b></span>我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">启四5    ……有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">五6    我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"> &emsp;&emsp;   灯台含示了三一神的意义。金是作成灯台的本质，台是金的具体表现，灯又是台的彰显。金表征父是本质，台表征子是父的具体化身，而灯表征那灵是父在子里的彰显（启示录生命读经，一○六页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>信息选读</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"> &emsp;&emsp;   灯台在本质上是一，但在彰显上是七，因为一座灯台上有七盏灯。……本质上灯台是一块金，但它上面有七盏灯。这就奥妙地指明，三一神在本质上是一。这位神在本质上是一，但在彰显上，祂乃是七灵。父是本质，化身于子这形体；子又彰显为七灵。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"> &emsp;&emsp;   七灯头一次是在出埃及记提到。……我们若从出埃及记往下到撒迦利亚书，就看见七灯是基督的七眼，和神的七眼（亚三9，四10）。我们……〔在〕启示录，就看见羔羊的七眼就是那是神加强之灵的七眼。因此，我们有确实的根据说，七灯就是七倍加强的灵，作基督的彰显。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  &emsp;&emsp;  灯台含示三一神的意义；它象征那具体化并得着彰显的三一神。父神是神圣的金，具体化身在子基督里面，然后借着那灵完全彰显出来。……具体化身必定是独一的，因为我们的神是独一的。所以，具体化身必定是一座台。然而彰显必须是完整的，在神行动上是完整的。……七是神行动上完整的数字。多少世纪以来，神是在祂的行动中得着彰显。因此，七灯表征那在神完整的行动上，作基督彰显的加强之灵。这是对神圣三一的实际领会。神圣的三一乃是为着要把神分赐到人里面。神这神圣的一位，首先具体化身在基督里，然后借着七倍加强的灵彰显出来。……金子成形为台，是为着成就神的定旨；……预表基督的台是借着预表神七灵的七灯彰显出来。神的七灵不是与神分开的，七灵乃是神的七眼，也是救赎者羔羊的七眼。……七灵也是那块建造的石头上的七眼。因此，七灵乃是七眼带同基督的救赎，为着神的建造。无论什么时候，七眼看着人，人就蒙救赎，并且被建造在神的家里。这就是神圣的三一。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">  &emsp;&emsp;  仅有父没有子，就是只有本质，没有形体。只有金子锤成了灯台的时候，才有实体的形状。灯台是金子本质的形体，但若没有灯，这形体还不能彰显出去。因此，本质是父，具体形状是子，而彰显是灵，使父神在子里得着彰显。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"> &emsp;&emsp;   召会是基督的具体表现，是那灵的复制。那灵是基督的实际（约十四17~20，十六13~15），而召会是那灵的复制（启二二17上）。召会同着那灵，就是基督的具体表现，是耶稣的见证（一2、9，十九10）。因此，更多的灵，更多的召会，更多耶稣的见证（启示录生命读经，一○六至一○七、一一五至一一七页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：生命信息（下册），第六十八至七十章；召会是那灵的翻版，第三章。</h3>
