---
title: 01---第三十七周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-02-02T15:29:33.222Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-23T15:11:00.350Z
---

# 第三十七周 · 周一
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week37/week37day1.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">壹 基督是神忠信的见证人，是神的见证和彰显；祂把神彰显出来，那就是祂的见证—启一5，三14： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:5</span>　并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；

  <span style="color: #d44c47">启3:14</span>　你要写信给在老底嘉的召会的使者，说，那阿们，那忠信真实的见证人，那神创造之物的元始，这样说，
</details>

### <span style="color: #9065b0">一  基督是神的见证人，是神的见证和彰显；召会是基督的见证和彰显；如此，召会乃是神在基督里之见证和彰显的复制—一5。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:5</span>　并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  启示录向我们陈明启示出来的基督，和作见证的召会，就是耶稣的见证；基督是神的见证，而召会是耶稣的见证，就是扩大的基督作为三一神团体的彰显—约一18，五31～37，八14，启一2、5、9，十九10，参创一26。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约1:18</span>　从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子，将祂表明出来。

  <span style="color: #d44c47">约5:31</span>　我若为自己作见证，我的见证就不真。

  <span style="color: #d44c47">约5:32</span>　另有一位为我作见证，我也知道他为我作的见证是真的。

  <span style="color: #d44c47">约5:33</span>　你们曾差人到约翰那里，他为真理作过见证。

  <span style="color: #d44c47">约5:34</span>　其实我不接受从人来的见证；然而我说这些话，为要叫你们得救。

  <span style="color: #d44c47">约5:35</span>　约翰是点着且发亮的灯，你们情愿暂时在他的光中欢腾。

  <span style="color: #d44c47">约5:36</span>　但我有比约翰更大的见证，因为父交给我要我完成的工，就是我所作的这些工，为我作见证，我是父所差来的。

  <span style="color: #d44c47">约5:37</span>　差我来的父，也为我作过见证。你们从来没有听过祂的声音，也没有见过祂的形状，

  <span style="color: #d44c47">约8:14</span>　耶稣回答他们说，我就是为自己作见证，我的见证还是真的，因我晓得我从哪里来，往哪里去，你们却不晓得我从哪里来，往哪里去。

  <span style="color: #d44c47">启1:2</span>　约翰便将神的话，和耶稣基督的见证，凡自己所看见的，都见证出来。

  <span style="color: #d44c47">启1:5</span>　并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了；

  <span style="color: #d44c47">启1:9</span>　我约翰，就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的，为神的话和耶稣的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。

  <span style="color: #d44c47">启19:10</span>　我就俯伏在他脚前要拜他。他说，千万不可。我和你并你那些持守耶稣见证的弟兄，同是作奴仆的；你要敬拜神！因为耶稣的见证乃是预言的灵。

  <span style="color: #d44c47">创1:26</span>　神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。
</details>

## <span style="color: #d44c47">贰 耶稣的见证乃是七个金灯台—性质是金的（神圣的），照耀在黑暗里，并且彼此相同—启一1～2、9～12： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:1</span>　耶稣基督的启示，就是神赐给祂，叫祂将必要快发生的事指示祂的众奴仆；祂就借着祂的使者传达，用表号指示祂的奴仆约翰。

  <span style="color: #d44c47">启1:2</span>　约翰便将神的话，和耶稣基督的见证，凡自己所看见的，都见证出来。

  <span style="color: #d44c47">启1:9</span>　我约翰，就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的，为神的话和耶稣的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。

  <span style="color: #d44c47">启1:10</span>　当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说，

  <span style="color: #d44c47">启1:11</span>　你所看见的，当写在书上，寄给那七个召会：给以弗所、给士每拿、给别迦摩、给推雅推喇、给撒狄、给非拉铁非、给老底嘉。

  <span style="color: #d44c47">启1:12</span>　我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启一5  &emsp;  并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了。</span>

### <span style="color: #337ea9">20  &emsp;   论到……七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。</span>

### &emsp;&emsp;启示录一面给我们“基督的启示”，另一面向我们显示“耶稣的见证”，这见证是特殊并终结的（一2、9，十二17，十九10，二十4）。耶稣的见证就是召会。启示录陈明启示出来的基督和作见证的召会。本书对召会有一特殊并终结的记载（启示录生命读经，一一页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###    &emsp;&emsp; 启示录揭示召会是灯台（一11～12）；新约其他各卷从来没有用过这辞来指召会。……召会为灯台，照亮在黑暗里。“灯台”一辞使我们更了解召会及其功用。召会不是灯，乃是灯台，就是盛托灯的地方。……神是光，羔羊是灯（启二一23）。……神在基督里，而基督就是灯，盛托在灯台上，将神的荣耀照射出去。这就是召会的见证。

###     &emsp;&emsp;灯台是众地方召会，其性质是金的。在预表上，金表征神性，就是神的神圣性情。所有的地方召会，在性质上都是神圣的，都是由神的神圣性情所构成的。这种说法完全合乎圣经，因为启示录说，众地方召会乃是金灯台（一20），是从纯金锤出来的，不是由土、木或任何劣等材料作成的。这就是说，所有的地方召会都必须是神圣的；没有神性，就没有召会。虽然召会是由人性同神性组成的，但人性不该是地方召会的基本性质；地方召会的基本性质必须是神性，就是神的神圣性情。所以“金灯台”这个简单的名称，使我们更认识召会：召会是把基督照耀出去的，并且是由神圣的性情构成的。

###     &emsp;&emsp;灯台是在黑暗中照亮；……灯要照亮，里面必须有油燃烧；灯里的油点燃了，光就照亮到黑暗里。这就是召会的功用。召会的功用不单是传福音，教导人道理；更是在这黑暗的世代中，把神的荣耀照耀出去。这就是召会的见证。

###     &emsp;&emsp;所有的灯台，都是彼此相同的。许多基督徒存着一个错误的观念，总要使自己与别的基督徒不同。……我们每一个人都有一个头、双肩、双臂、双手、十个指头；而每个人头上都有七个孔：双耳、双眼、两个鼻孔，加上一个口。若是有人说，“我不要和别人一样，我要和别人不同……。”这是何等的荒谬！那些主张每个地方召会都该与众不同的人，乃是根据启示录二、三章，那里的七个召会都不相同。他们说，“看，七个召会都不一样！”……启示录二、三章说到各地方召会不同之处，那些不同都不是积极的，而是消极的。以弗所失去了起初的爱，这是消极的；别迦摩属了世界，这是消极的；推雅推喇有了鬼魔，也是消极的；老底嘉不冷不热，也是消极的。然而，在积极一面，所有的地方召会都是一样，七个都是金灯台。你若能把七个灯台放在桌子上，除非你把它们编号或标示出来，否则你说不出哪个不同。七个灯台都是一样的（启示录生命读经，三○至三三页）。

### 参读：启示录生命读经，第三篇；出埃及记生命读经，第九十二至九十四篇。

### 周一
<span style="color: #d44c47">主题：经历、享受基督作神忠信的见证人，为着耶稣的见证
</span>引经：启一5，启一20
要点：
<span style="color: #d44c47">1.基督是神忠信的见证人，为着耶稣的见证：
</span>a.启示录论到启示出来的基督，与作耶稣见证的召会，在启一5说，『并从那忠信的见证人、死人中的首生者、为地上君王元首的耶稣基督，归与你们。祂爱我们，用自己的血，把我们从我们的罪中释放了』，在本节，我们看见基督被启示为「神忠信的见证人」，作为神忠信的见证人，是神的见证与彰显，基督把神给彰显出来，那就是祂的见证。
b.而召会是基督的见证与彰显，如此，召会是神在基督里之见证和彰显的复制，启示录向我们陈明启示出来的基督，和作见证的召会，就是耶稣的见证；基督是神的见证，而召会是耶稣的见证，就是扩大的基督作为三一神团体的彰显。
<span style="color: #d44c47">2.召会作为耶稣的见证，乃是金灯台：
</span>A.启示录一面给我们基督的启示，另一面向我们显示召会要作耶稣见证，在启一20说，『论到...七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会』，启示录有别于其他各卷，独特地揭示召会乃是灯台，召会不是灯，召会是灯台，就是盛托灯的地方，神是光，羔羊是灯，而灯盛托在灯台上，将神的荣耀照射出去，这就是召会作耶稣的见证。
B.金表征父神圣的性情，金说出其性质是神圣的，而灯说出其功用是为着将光照耀在黑暗里，而七个金灯台的形状都是相同的，台说出其彼此相同，所以，金灯台这个简单的名称，使我们更认识召会，召会是要把是光的神在基督里照耀出去，并且是由神圣的性情所构成的，使神得着一个团体、扩大的彰显。
<span style="color: #d44c47">应用：召会的确该传福音、牧养人、教导真理，但这些都不是召会的功用，召会的功用乃是发光，照耀在黑暗里，传福音、牧养人、教导真理，都是为着发光，为此我们都该操练灵，经历七倍加强的灵，在我们里面加强的发光，光照、暴露我们里面一切拦阻发光的因素，而使我们在召会的事奉中，成为耶稣的见证。</span>