---
title: 03---第三十七周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T11:52:39.478Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-24T15:02:30.570Z
---

# 第三十七周 · 周三
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">二	我们要经历金灯台作耶稣的见证，就是耶稣团体的彰显（徒九4～5，林前十二12），就必须是不断呼求主耶稣的名（3、13，罗十12～13，哀三55～56），而被耶稣的灵充满（徒十六7），身上带着耶稣的烙印（加六17），在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的弟兄们（启一9～10）。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒9:4</span>　他就仆倒在地，听见有声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？

  <span style="color: #d44c47">徒9:5</span>　他说，主啊，你是谁？主说，我就是你所逼迫的耶稣。

  <span style="color: #d44c47">林前12:12</span>　就如身体是一个，却有许多肢体，而且身体上一切的肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。

  <span style="color: #d44c47">林前12:3</span>　所以我要你们知道，在神的灵里说话的，没有人说，受咒诅的，耶稣！若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！

  <span style="color: #d44c47">林前12:13</span>　因为我们不拘是犹太人或希利尼人，是为奴的或自主的，都已经在一位灵里受浸，成了一个身体，且都得以喝一位灵。

  <span style="color: #d44c47">罗10:12</span>　因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。

  <span style="color: #d44c47">罗10:13</span>　因为“凡呼求主名的，就必得救。”

  <span style="color: #d44c47">哀3:55</span>　耶和华啊，我从极深的坑里呼求你的名。

  <span style="color: #d44c47">哀3:56</span>　你曾听见我的声音；求你不要掩耳不听我的呼吸，我的呼吁。

  <span style="color: #d44c47">徒16:7</span>　到了每西亚的边界，他们试着要往庇推尼去，耶稣的灵却不许，

  <span style="color: #d44c47">加6:17</span>　从今以后，人都不要搅扰我，因为我身体上带着耶稣的烙印。

  <span style="color: #d44c47">启1:9</span>　我约翰，就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的，为神的话和耶稣的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。

  <span style="color: #d44c47">启1:10</span>　当主日我在灵里，听见在我后面有大声音如吹号说，
</details>

### <span style="color: #9065b0">三	锤打金子形成灯台的座，表征信徒有分于基督的受苦；我们环境中所发生的每一件事，都是为要产生锤打成的灯台—出二五31，西一24： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">出25:31</span>　你要用纯金作一个灯台。灯台的座和干，与杯、花萼、花苞，都要接连一块锤出来。

  <span style="color: #d44c47">西1:24</span>　现在我因着为你们所受的苦难喜乐，并且为基督的身体，就是为召会，在我一面，在我肉身上补满基督患难的缺欠；
</details>

### 1	我们若立志认识神—将自己服在那灵内里的运行和外在的环境之下—任何境遇都能成为认识神的机会—何六1～3，腓三10上，弗六20，参创四一42。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">何6:1</span>　来吧，我们归向耶和华；祂撕裂我们，也必医治；祂打伤我们，也必缠裹。

  <span style="color: #d44c47">何6:2</span>　过两天祂必使我们活过来，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前活着。

  <span style="color: #d44c47">何6:3</span>　我们务要认识耶和华，竭力追求认识祂；祂出现确定如晨光，祂必临到我们像甘雨，像滋润大地的春雨。

  <span style="color: #d44c47">腓3:10上</span>　使我认识基督、并祂复活的大能、以及同祂受苦的交通，……

  <span style="color: #d44c47">弗6:20</span>　（我为这奥秘作了带锁链的大使，）使我在这奥秘上，照我所当讲的，放胆讲说。

  <span style="color: #d44c47">创41:42</span>　法老就摘下手上打印的戒指，戴在约瑟的手上，给他穿上细麻衣，把金链戴在他的颈项上；
</details>

### 2	人的一生中若缺少认识神，这一生乃是浪费的；愿主使我们乐意接受祂在环境中的对付，使我们更多地认识祂—林后四16～18，十二7～9，参赛七14～15，林后五14～15。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后4:16</span>　所以我们不丧胆，反而我们外面的人虽然在毁坏，我们里面的人却日日在更新。

  <span style="color: #d44c47">林后4:17</span>　因为我们这短暂轻微的苦楚，要极尽超越地为我们成就永远重大的荣耀。

  <span style="color: #d44c47">林后4:18</span>　我们原不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的才是永远的。

  <span style="color: #d44c47">林后12:7</span>　又恐怕我因所得启示的超越，就过于高抬自己，所以有一根刺，就是撒但的使者，加在我的肉体上，为要攻击我，免得我过于高抬自己。

  <span style="color: #d44c47">林后12:8</span>　为这事，我三次求过主，叫这刺离开我。

  <span style="color: #d44c47">林后12:9</span>　祂对我说，我的恩典够你用的，因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我极其喜欢夸我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。

  <span style="color: #d44c47">赛7:14</span>　因此，主自己要给你们一个兆头：看哪，必有童女怀孕生子，她要给他起名叫以马内利。

  <span style="color: #d44c47">赛7:15</span>　他必吃奶酪与蜂蜜，直到他晓得弃恶择善的时候。

  <span style="color: #d44c47">林后5:14</span>　原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了；

  <span style="color: #d44c47">林后5:15</span>　并且祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。
</details>

### 3	在各种难处和试炼中，有没有遇见主作为大光，乃是一切问题的所在；苦难能叫我们明白我们所不能明白的—一8～9，参弗一17，路一78～79。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后1:8</span>　弟兄们，关于我们在亚西亚所遭遇的患难，我们不愿意你们不知道，就是我们被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了，

  <span style="color: #d44c47">林后1:9</span>　自己里面也断定是必死的，叫我们不信靠自己，只信靠那叫死人复活的神；

  <span style="color: #d44c47">弗1:17</span>　愿我们主耶稣基督的神，荣耀的父，赐给你们智慧和启示的灵，使你们充分地认识祂；

  <span style="color: #d44c47">路1:78</span>　因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，

  <span style="color: #d44c47">路1:79</span>　要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。
</details>

### <span style="color: #9065b0">四	金灯台的照耀，是要叫人看见行走在灯台中间之人子—即荣耀之基督—的异象；我们认识主是在众召会中间活到永永远远的那一位，才能在灵中不断地感觉主确实的同在；祂是长远活着，为我们代求，如今为我们显在神面前，并且祂永不误事，也绝不丢弃我们—启一12～18，二1，提后四22，来七25，九24，民六22～27，申三一6。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:12</span>　我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；

  <span style="color: #d44c47">启1:13</span>　灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。

  <span style="color: #d44c47">启1:14</span>　祂的头与发皆白，如白羊毛、如雪，眼目如同火焰，

  <span style="color: #d44c47">启1:15</span>　脚好像在炉中锻炼过明亮的铜，声音如同众水的声音。

  <span style="color: #d44c47">启1:16</span>　祂右手中拿着七星，从祂口中出来一把两刃的利剑，面貌如同烈日中天发光。

  <span style="color: #d44c47">启1:17</span>　我一看见，就仆倒在祂脚前，像死了一样。祂用右手按着我说，不要惧怕；我是首先的，我是末后的，

  <span style="color: #d44c47">启1:18</span>　又是那活着的；我曾死过，看哪，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。

  <span style="color: #d44c47">启2:1</span>　你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说，

  <span style="color: #d44c47">提后4:22</span>　愿主与你的灵同在。愿恩典与你们同在。

  <span style="color: #d44c47">来7:25</span>　所以，那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为他们代求。

  <span style="color: #d44c47">来9:24</span>　因为基督并不是进入人手所造的圣所，那不过是真圣所的复本，乃是进入了天的本身，如今为我们显在神面前；

  <span style="color: #d44c47">民6:22</span>　耶和华对摩西说，

  <span style="color: #d44c47">民6:23</span>　你要对亚伦和他儿子们说，你们要这样为以色列人祝福，说，

  <span style="color: #d44c47">民6:24</span>　愿耶和华赐福给你，保护你；

  <span style="color: #d44c47">民6:25</span>　愿耶和华使祂的面光照你，赐恩给你；

  <span style="color: #d44c47">民6:26</span>　愿耶和华向你仰脸，赐你平安。

  <span style="color: #d44c47">民6:27</span>　他们要如此将我的名赐给以色列人，好使我赐福给他们。

  <span style="color: #d44c47">申31:6</span>　你们当刚强壮胆，不要惧怕，也不要因他们惊恐，因为耶和华你的神必亲自和你同去；祂必不撇下你，也不丢弃你。
</details>

### <span style="color: #9065b0">五	七个金灯台七盏灯的照耀，以及主耶稣行走在灯台中间，七眼如同火焰，脚好像明亮的铜，面貌如烈日发光，都是指明，在我们日常生活和召会生活中，我们天天需要主更多的照耀，好得着祂更多的牧养—拯救、恢复、复兴我们，并使我们成为神—启一14下～15上、16下，四5，五6，路一78～79，林后四6～7，玛四2，箴四18，诗二二标题，八十1～3、7、15～19。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启1:14下</span>　……眼目如同火焰，

  <span style="color: #d44c47">启1:15上</span>　脚好像在炉中锻炼过明亮的铜，……

  <span style="color: #d44c47">启1:16下</span>　……面貌如同烈日中天发光。

  <span style="color: #d44c47">启4:5</span>　有闪电、声音、雷轰，从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。

  <span style="color: #d44c47">启5:6</span>　我又看见宝座与四活物中间，并众长老中间，有羔羊站立，像是刚被杀过的，有七角和七眼，就是神的七灵，奉差遣往全地去的。

  <span style="color: #d44c47">路1:78</span>　因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，

  <span style="color: #d44c47">路1:79</span>　要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。

  <span style="color: #d44c47">林后4:6</span>　因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。

  <span style="color: #d44c47">林后4:7</span>　但我们有这宝贝在瓦器里，要显明这超越的能力，是属于神，不是出于我们；

  <span style="color: #d44c47">玛4:2</span>　但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头升起，其翅膀有医治之能；你们必如圈里的肥牛犊出来跳跃。

  <span style="color: #d44c47">箴4:18</span>　但义人的途径好像黎明的光，越照越明，直到日午。

  诗22标题	大卫的诗，交与歌咏长；调用朝鹿。

  <span style="color: #d44c47">诗80:1</span>　领约瑟如领羊群之以色列的牧者啊，求你侧耳听；坐在二基路伯之间的啊，求你发出光来。

  <span style="color: #d44c47">诗80:2</span>　求你在以法莲、便雅悯、玛拿西前面施展你的大能，来救我们。

  <span style="color: #d44c47">诗80:3</span>　神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。

  <span style="color: #d44c47">诗80:7</span>　万军之神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。

  <span style="color: #d44c47">诗80:15</span>　就是你右手所栽的枝干，和你为自己所坚固的枝子。

  <span style="color: #d44c47">诗80:16</span>　这树已经被火焚烧，被刀砍伐；他们因你脸上所显的斥责灭亡了。

  <span style="color: #d44c47">诗80:17</span>　愿你的手护庇你右边的人，就是你为自己所坚固的人子。

  <span style="color: #d44c47">诗80:18</span>　这样，我们便不退后离开你；求你救活我们，我们就要呼求你的名。

  <span style="color: #d44c47">诗80:19</span>　耶和华万军之神啊，求你恢复我们，使你的脸发光，我们便要得救。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">出二五31、36    你要用纯金作一个灯台。灯台的座和干，与杯、花萼、花苞，都要接连一块锤出来。……花萼和枝子要与灯台接连一块，都是一块纯金锤出来的。</span>

###     我们即使有了金子，也被锤在一起，建造成为一个灯台，我们还需要七灯，就是神的七灵，作为彰显。我们若没有神的七灵，就不能照耀彰显神。我们不论老少，都需要每天被神七倍的灵充满。什么时候我们充满了神七倍的灵，我们就活了，并且发光。因着我们充满了神的七灵，我们就不会死沉或黑暗。……没有什么能压制我们。因为我们满了神的灵，所以我们越被压抑，就弹得越高。

###     有时候带头的弟兄们尽力鼓励圣徒们在祷告聚会中尽功用，但这些功用都不是真正的功用，乃是表演，因为圣徒并没有充满那灵，他们反而像泄了气的轮胎。……但带领的弟兄们可能还勉强这些泄气的轮胎在祷告聚会中再跑几圈。这种活动不是出自充满在里面并内住的气，而是由于长老们的推动。一位弟兄或姊妹被迫尽功用以后，可能两周不能祷告。……当轮胎泄了气，最好不要勉强它多跑，因为越是多跑几圈，坏得越厉害。然而，我们没有一个人该作泄气的轮胎。我们必须充满了气。我们在三层天上有“加油站”，可以时常加属天之气。当我们充满了灵，就可以随时尽功用。这样的尽功用不是表演，乃是我们的生活。……当我们在建造的召会里，被神七倍的灵充满，神这七倍的灵就要成为神在基督里的彰显（启示录生命读经，四二九至四三一页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     就灯台而言，金被锤打是要照耀神的光。这光就等于神的荣耀。……〔锤打〕表征苦难。……当基督……在地上时，祂经历了许多的苦难，许多的锤打。……这指明基督借着受苦而彰显神的荣耀。

###     我们若缺少苦难，我们的光就不会明亮地照耀。虽然我们不该追求受苦，但我们不该轻看苦难，因为苦难是有益的。如果我们从来没有经历什么难处，从来没有经历金子的锤打，我们就不能照耀。譬如，你的丈夫、妻子、儿女若总是善待你，这就会拦阻你的照耀。但你若面临家庭生活中的难处，这些难处就会帮助你照耀。儿女好比小锤子，锤打在父母里面的金子，并帮助他们照耀（出埃及记生命读经，一二三八页）。

###     在主一切对付的事上，我们要看见主的手，看见那乃是主的组织，和主的琢磨雕刻。圣灵的组织不是理想的，乃是在各种的环境中构成的。我们所在环境中一切的遭遇，就是圣灵组织的工作；圣灵的管治就是圣灵的组织。金灯台乃是用纯金锤打出来的，这个锤打就有印记出来，那就是圣灵管治的果效。一切环境的安排，都是要把纯金锤出灯台的工作。我们话语职事的路，不是恩赐的路，乃是神在我们里面打出来的；我们里面都清楚，今天的路乃是圣灵管治的路。有圣灵管治的工作，就有话语职事出来作新约执事。被神用的人，个个都是被神打出来的，被神所琢磨出来的人。如果仅仅是用恩赐、用道理、用真理、用教训来讲道，那不是我们的路（倪柝声文集第三辑第十二册，一九三至一九四页）。

### 参读：启示录生命读经，第六、三十一篇；倪柝声文集第三辑第十二册，第十九、二十二、二十四、二十八至二十九、四十篇。

### 周三
<span style="color: #d44c47">主题：经历锤打，使金灯台发光照耀
</span>引经：出二五31，36
要点：
<span style="color: #d44c47">1.借着受苦而经历锤打，使金灯台发光照耀：
</span>A.出二五31和36说，『你要用纯金作一个灯台。灯台的座和干，与杯、花萼、花苞，都要接连一块锤出来。 ...花萼和枝子要与灯台接连一块，都是一块纯金锤出来的』，这指出，灯台是用一块金子所锤打出来的，锤打表征苦难，信徒被锤打，有分于基督的受苦，乃是为着产生锤打成的灯台，好照耀神的光，彰显神的荣耀，就如同基督在地上经历许多的锤打，而彰显神的荣耀一样。 b.因此，我们若要经历金灯台作耶稣的见证，就是耶稣团体的彰显，我们就需要呼求耶稣的名，而被耶稣的灵充满，身上带着耶稣的烙印，而成为在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分的弟兄们，我们若立志要认识神，将自己服在那灵内里的运行和外在的环境之下的话，任何境遇就能成为认识神的机会，使我们经历锤打，最终能够使我们将神照耀出来。
<span style="color: #d44c47">2.发光照耀，为叫人看见荣耀基督的异象：
</span>A.灯台的功用不是玩具，也不是摆设，而是为着发光照耀，金灯台的照耀，乃是要叫人看见这位行走在金灯台中间之人子，即荣耀基督的异象，从启示录一章的经文看见，七个金灯台七盏灯的照耀，以及主耶稣行走在灯台中间，祂的七眼如火焰，脚好像明亮的铜，面貌如同烈日发光，都是指明，在我们的生活中，天天需要主更多的照耀。
B.因此，我们就算有了金子，也被锤打在一起，建造成为一个灯台了，我们还需要七灯，就是神的七灵，作为彰显，没有七灯，没有七灵，就不能照耀，就不能彰显作耶稣的见证，我们应当在这堕落黑暗的世代，经历那灵加强七倍，使我们从别气的轮胎，成为鼓气的轮胎，这样我们就能尽功用，就能使神的光，在基督里，借着召会作为灯台而得着彰显。
<span style="color: #d44c47">应用：每天早晨起床，我们若要从压抑、死沉和黑暗中出来，就需要操练我们的灵，呼求主的名，而使我们满了神的灵，好使我们被充满，满了圣灵才能够焚烧，才能够陪人晨兴，使人也得着充满，这样我们每周分别时段出去传福音，即便遇到反对，甚至逼迫，经历锤打，就会越发地发光照耀，就会把基督彰显出来。</span>