---
title: 05---第三十七周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T13:39:14.408Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-24T15:26:04.251Z
---

# 第三十七周 · 周五
## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2025-07/week37/week37day5.mp3">
</audio>
---
## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

## <span style="color: #d44c47">叁 耶稣的见证乃是在殿里事奉神的大批群众，就是全体蒙神救赎的人，他们被提到诸天之上，享受神的看顾和羔羊的牧养，得着诸天界里并基督里一切属灵的福分，那是我们今天就能享受的—启七9～17，弗一3，加三14，创十二2，参启二一3～4，二二3～5，赛四九10： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:9</span>　这些事以后，我观看，看哪，有大批的群众，没有人能数得过来，是从各邦国、各支派、各民族、各方言来的，站在宝座前和羔羊面前，身穿白袍，手拿棕树枝，

  <span style="color: #d44c47">启7:10</span>　大声喊着说，愿救恩归与坐在宝座上我们的神，也归与羔羊。

  <span style="color: #d44c47">启7:11</span>　众天使都站在宝座、众长老和四活物的周围，在宝座前面伏于地，敬拜神，说，

  <span style="color: #d44c47">启7:12</span>　阿们。愿颂赞、荣耀、智慧、感谢、尊贵、能力、力量，都归与我们的神，直到永永远远。阿们。

  <span style="color: #d44c47">启7:13</span>　长老中有一位问我说，这些穿白袍的是谁？是从哪里来的？

  <span style="color: #d44c47">启7:14</span>　我对他说，我主，你晓得。他对我说，这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血，洗净了他们的袍子，并且洗白了。

  <span style="color: #d44c47">启7:15</span>　所以他们在神宝座前，昼夜在祂殿中事奉祂；坐宝座的要用帐幕覆庇他们。

  <span style="color: #d44c47">启7:16</span>　他们不再饥、不再渴，日头和一切炎热也必不伤害他们，

  <span style="color: #d44c47">启7:17</span>　因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉；神也必从他们眼中擦去一切的眼泪。

  <span style="color: #d44c47">弗1:3</span>　我们主耶稣基督的神与父，是当受颂赞的，祂在基督里，曾用诸天界里各样属灵的福分，祝福了我们；

  <span style="color: #d44c47">加3:14</span>　为叫亚伯拉罕的福，在基督耶稣里可以临到外邦人，使我们借着信，可以接受所应许的那灵。

  <span style="color: #d44c47">创12:2</span>　我必使你成为大国；我必赐福给你，使你的名为大；你也要使别人得福。

  <span style="color: #d44c47">启21:3</span>　我听见有大声音从宝座出来，说，看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。

  <span style="color: #d44c47">启21:4</span>　神要从他们眼中擦去一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为先前的事都过去了。

  <span style="color: #d44c47">启22:3</span>　一切咒诅必不再有。在城里有神和羔羊的宝座；祂的奴仆都要事奉祂，

  <span style="color: #d44c47">启22:4</span>　也要见祂的面；祂的名字必在他们的额上。

  <span style="color: #d44c47">启22:5</span>　不再有黑夜，他们也不需要灯光日光，因为主神要光照他们；他们要作王，直到永永远远。

  <span style="color: #d44c47">赛49:10</span>　他们必不饥不渴；炎热和烈日必不伤害他们；因为怜恤他们的必引导他们，领他们到水泉旁边。
</details>

### <span style="color: #9065b0">一  大批的群众包括那些用羔羊的血从各邦国、各支派、各民族、各方言所买来的人，作召会的构成分子—启七9上，五9，罗十一25，徒十五14、19，林前六19～20。 </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:9上</span>　这些事以后，我观看，看哪，有大批的群众，没有人能数得过来，是从各邦国、各支派、各民族、各方言来的，……

  <span style="color: #d44c47">启5:9</span>　他们唱新歌，说，你配拿书卷，配揭开它的七印，因为你曾被杀，用自己的血从各支派、各方言、各民族、各邦国中，买了人来归与神，

  <span style="color: #d44c47">罗11:25</span>　弟兄们，我不愿意你们不知道这奥秘（恐怕你们自以为精明），就是以色列人有几分硬心，直到外邦人的数目添满了，

  <span style="color: #d44c47">徒15:14</span>　方才西门述说神当初怎样眷顾外邦人，从他们中间选取百姓归于自己的名。

  <span style="color: #d44c47">徒15:19</span>　所以我判断，不可难为那转向神的外邦人。

  <span style="color: #d44c47">林前6:19</span>　岂不知你们的身体，就是在你们里面之圣灵的殿么？这圣灵是你们从神而得的，并且你们不是属自己的，

  <span style="color: #d44c47">林前6:20</span>　因为你们是重价买来的。这样，就要在你们的身体上荣耀神。
</details>

### <span style="color: #9065b0">二  “这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血，洗净了他们的袍子，并且洗白了”—启七14： </span>

### 1 十四节的大患难乃是指神的赎民历代所经历的灾难、苦楚、逼迫和艰苦等—约十六33。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:14</span>　我对他说，我主，你晓得。他对我说，这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血，洗净了他们的袍子，并且洗白了。

  <span style="color: #d44c47">约16:33</span>　我将这些事对你们说了，是要叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难，但你们可以放心，我已经胜了世界。
</details>

### 2 羔羊的血，在神面前答复魔鬼对我们一切的控告，使我们胜过他（启十二11）；因着救赎之基督这开启的血泉，洗除我们一切的罪与污秽（亚十三1，约十九34），我们只要一投此血泉，就立去全身罪愆（诗歌六八六首，第一节），并且“神前行走，光明无比，世俗、罪污远离；内得新心，外有白衣，基督居衷登极”（补充本诗歌八五四首，第三节）。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启12:11</span>　弟兄们胜过他，是因羔羊的血，并因自己所见证的话，他们虽至于死，也不爱自己的魂生命。

  <span style="color: #d44c47">亚13:1</span>　那日，必有一泉源为大卫家和耶路撒冷的居民开启，洗除罪与污秽。

  <span style="color: #d44c47">约19:34</span>　唯有一个兵用枪扎祂的肋旁，随即有血和水流出来。

  诗歌六八六首  今有一泉血流盈满
第一节
今有一泉，血流盈满，    涌自耶稣肋边；
罪人只要一投此泉，   立去全身罪愆。
立去全身罪愆，     立去全身罪愆，
罪人只要一投此泉，   立去全身罪愆。

  补充本诗歌八五四首 洗罪之泉何其深广
第三节
神前行走，光明无比，    世俗罪污远离；
内得新心，外有白衣，    基督居衷登极。
(副) 我见血泉流自加略，   立投此泉，使罪得洁！
赞美救主为我流血，   罪魁如我，竟也得洁！
</details>

### 3 洗净自己的袍子，就是借着羔羊之血的洗涤，保守自己的行为洁净；这使我们有权柄享受生命树，并且得以进入生命的城，就是神永远福分的范围—约壹一7，启二二14。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">约壹1:7</span>　但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。

  <span style="color: #d44c47">启22:14</span>　那些洗净自己袍子的有福了，可得权柄到生命树那里，也能从门进城。
</details>

### <span style="color: #9065b0">三  大批的群众站在宝座前和羔羊面前，手拿棕树枝—七9： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:9</span>　这些事以后，我观看，看哪，有大批的群众，没有人能数得过来，是从各邦国、各支派、各民族、各方言来的，站在宝座前和羔羊面前，身穿白袍，手拿棕树枝，
</details>

### 1 棕树枝表征我们胜过为主所受的患难；棕树也是因水滋润而满足的标记—14节，参约十二13，出十五27。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:14</span>　我对他说，我主，你晓得。他对我说，这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血，洗净了他们的袍子，并且洗白了。

  <span style="color: #d44c47">约12:13</span>　就拿着棕树枝，出去迎接祂，喊着说，和散那，在主名里来的以色列王，是当受颂赞的！

  <span style="color: #d44c47">出15:27</span>　他们到了以琳，在那里有十二股水泉，七十棵棕树；他们就在那里的水边安营。
</details>

### 2 在三一神作神的殿里，我们要昼夜事奉祂，享受祂作永远的住棚节，并且在生命里发旺如棕树—启七15上，三12，利二三40，尼八15，诗九二12～13，约七2、37～39，罗一9，西二19。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">启7:15上</span>　所以他们在神宝座前，昼夜在祂殿中事奉祂；……

  <span style="color: #d44c47">启3:12</span>　得胜的，我要叫他在我神殿中作柱子，他也绝不再从那里出去；我又要将我神的名，和我神城的名（这城就是由天上从我神那里降下来的新耶路撒冷），并我的新名，都写在他上面。

  <span style="color: #d44c47">利23:40</span>　第一日，你们要拿美好树上的果子、棕树的枝子、茂密树的枝条、与溪边的柳枝，在耶和华你们的神面前欢乐七日。

  <span style="color: #d44c47">尼8:15</span>　并要在各城和耶路撒冷宣扬传布说，你们当上山去，将橄榄树、野橄榄树、番石榴树、棕树、和各样茂密树的枝叶取来，照着所写的搭棚。

  <span style="color: #d44c47">诗92:12</span>　义人要发旺如棕树，生长如利巴嫩的香柏树。

  <span style="color: #d44c47">诗92:13</span>　他们栽植于耶和华的殿中，发旺在我们神的院里。

  <span style="color: #d44c47">约7:2</span>　当时犹太人的住棚节近了。

  <span style="color: #d44c47">约7:37</span>　节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说，人若渴了，可以到我这里来喝。

  <span style="color: #d44c47">约7:38</span>　信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。

  <span style="color: #d44c47">约7:39</span>　耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。

  <span style="color: #d44c47">罗1:9</span>　我在祂儿子的福音上，在我灵里所事奉的神，可以见证我怎样在祷告中，常常不住地提到你们，

  <span style="color: #d44c47">西2:19</span>　不持定元首；本于祂，全身借着节和筋，得了丰富的供应，并结合一起，就以神的增长而长大。
</details>

### 3 我们今天在时间里的事奉，是为着永世里的事奉作准备的；神在时间里唯一的目标，就是要把祂自己一天过一天地分赐到我们里面；在我们身上，神进来了，神再出去，我们才有事奉—太二五19～23，约七37～39。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">太25:19</span>　过了许久，那些奴仆的主人竟然来和他们算账。

  <span style="color: #d44c47">太25:20</span>　那领五他连得的，带着另外的五他连得进前来，说，主啊，你交给我五他连得；请看，我另赚了五他连得。

  <span style="color: #d44c47">太25:21</span>　主人对他说，好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。

  <span style="color: #d44c47">太25:22</span>　那领二他连得的也进前来，说，主啊，你交给我二他连得；请看，我另赚了二他连得。

  <span style="color: #d44c47">太25:23</span>　主人对他说，好，良善又忠信的奴仆，你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理；进来享受你主人的快乐。

  <span style="color: #d44c47">约7:37</span>　节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说，人若渴了，可以到我这里来喝。

  <span style="color: #d44c47">约7:38</span>　信入我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。

  <span style="color: #d44c47">约7:39</span>　耶稣这话是指着信入祂的人将要受的那灵说的；那时还没有那灵，因为耶稣尚未得着荣耀。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">启七9    ……我观看，看哪，有大批的群众，没有人能数得过来，是从各邦国、各支派、各民族、各方言来的，站在宝座前和羔羊面前，身穿白袍，手拿棕树枝。</span>

### <span style="color: #337ea9">15    所以他们在神宝座前，昼夜在祂殿中事奉祂；坐宝座的要用帐幕覆庇他们。</span>

###     在启示录七章九至十七节，我们看见大批的群众，是耶稣的见证。按照七章的记载，这“大批的群众”乃是全体蒙神救赎的人，是从“各邦国、各支派、各民族、各方言”赎来的（9）。十四节说，“这些人是从大患难中出来的”，可见他们全都经过患难。这指明没有一个时候，没有一个地方，召会不遭遇患难。世界总是逼迫召会的（约十六33），召会无论在哪里，总要遭受相当的逼迫。这大批的群众又是从患难中得胜地出来的，因为他们都手拿棕树枝，这表征他们胜过了患难（启七9）。最后，在永世里，神要用祂的帐幕覆庇他们〔15〕。……这就是蒙神救赎之人的定命。何等美妙！还有，羔羊要在生命水的泉那里，永远牧养他们（启示录生命读经，三四页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     启示录七章九至十七节的大批群众，包含历世代从各邦国救赎出来的人，他们的数目数算不尽并且组成召会。他们站在宝座前，指明他们已被提到诸天之上神的面前。因此，这些经文所记载的，乃是一般的描述从信徒被提到他们在永世里享受的情景。

###     十四节说，“这些人是从大患难中出来的。”……这大患难乃是泛指患难。所有神的赎民都经历过某些灾难、苦楚、逼迫和艰苦。没有任何基督徒能避免这些事。在我们的灵里，我们基督徒是享受的人；但在肉身一面，我们是受苦的人。然而，有一天我们要得胜地从大患难出来，站在羔羊面前。圣徒手中的棕树枝表征他们胜过患难，这些患难是他们为主的缘故所受的；棕树枝也是因水滋润而满足的标记（出十五27）。在永世里，那坐在宝座上，具体化身在基督里的（约一14），要用祂自己覆庇他们。不仅如此，他们必不再饥、不再渴，因为宝座中的羔羊要牧养他们，领他们到生命水的泉（李常受文集一九七五至一九七六年第一册，四九九页）。

###     我们在时间里的事奉是为着永世作准备的。……时间好像一个学校，是我们受属灵的训练和教育的地方；我们在时间里受了属灵的训练和教育，使我们在永世里能真正合乎神的用处。

###     马太二十五章告诉我们，当主回来的时候，祂对那些忠心的仆人说，“你在不多的事上既是忠信的，我要把许多事派你管理。”（21）今天你如果能学得好，等到主来的时候，祂要托你作更大更多的事情。今天是我们学的时候，等主来的时候才是我们正式事奉的时候。……启示录二十二章告诉我们，在永远里还是要事奉神（3）。今天主把我们安排在神的众儿女中间，目的是要我们和神的众儿女一同学习事奉。我们再说，我们今天在时间里的事奉，是为着永世里的事奉作准备的（倪柝声文集第二辑第十七册，二三○至二三一页）。

### 参读：耶稣的见证，第九至十一章。

### 周五
<span style="color: #d44c47">主题：成为得胜者，就是大批的群众，作为耶稣的见证
</span>引经：启七9，启七15
要点：
<span style="color: #d44c47">1.耶稣的见证乃是在殿里事奉神的大批群众：
</span>A.在启七9说，『...我观看，看哪，有大批的群众，没有人能数得过来，是从各邦国、各支派、各民族、各方言来的，站在宝座前和羔羊面前，身穿白袍，手拿棕树枝』，在启示录七章，耶稣的见证乃是在殿里事奉的大批群众，就是全体蒙神救赎的人，这包括那些用羔羊的血从各邦国、各支派、各民族、各方言所买来的人，作召会的构成分子。
B.大批群众乃是经过患难的，这是指神的赎民历代所经历的灾难、苦楚、逼迫和艰苦等，这指明没有一个时候，没有一个地方，召会不是遭遇患难的，世界总是逼迫召会，召会无论在哪里，总要遭受相当的逼迫，当我们今天面对一切患难，其中有撒但的控告，但我们有羔羊的血，在神面前答覆魔鬼的控告，使我们胜过祂，而将自己的袍子洗白，使我们有权柄享受神永远福分的范围。
<span style="color: #d44c47">2.大批的群众胜过患难，昼夜事奉神：
</span>a.这大批的群众又是从患难中得胜出来的，因为他们手拿棕树枝，这表征他们胜过了患难，站在宝座前和羔羊面前，指明他们被提到诸天之上神的面前，15说，『所以他们在神宝座前，昼夜在祂殿中事奉祂；坐宝座的要用帐目覆庇他们』，在三一神的殿里，得胜者要昼夜事奉祂，享受祂作永远的住棚节，并且在生命里发旺如棕树。
B.那日若要成为得胜者，在殿里里事奉神，今日就要有其实际，我们在时间里的事奉，可是为着永世的事奉作预备的，今天我们在时间里为着事奉接受一切的训练和成全，乃是为着在永世里，能有真正合乎神心的事奉，今天主把我们安排在我们所在的召会生活中，摆在某些弟兄姊妹中间，目的乃是要我们得成全，并使我们也能成全圣徒，达到全体事奉，我们若在今日学习事奉，那日我们要在永世里事奉祂直到永远。
<span style="color: #d44c47">应用：我们今天不该一有心事奉，就照着自己的意思来事奉，反之，要有一种积极、受教的灵，把自己摆在弟兄们脚前，接受前面弟兄的成全，好主动的来到弟兄面前，让弟兄们把服事的灵、服事的秘诀传授、教导给我们，使我们能够在事奉上有学习、有长进，当我们在今世学习事奉，在永世我们就能在神殿中事奉祂直到永远。</span>