---
title: 04---第三十七周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-01-31T11:46:37.408Z
tags: 2025-07
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-24T15:18:01.369Z
---

## <span style="color: #d44c47">🎵晨兴音频</span>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>纲目</u></span>

### <span style="color: #9065b0">六  光照在于神的怜悯；什么时候神来了，神施怜悯了，祂的面光就是我们的光，祂的显现就是我们的看见，祂的同在就是我们的得着—罗九15，徒九3～4，赛五十10～11，民六25～26： </span>

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">罗9:15</span>　因为祂对摩西说，“我要向谁施怜悯，就向谁施怜悯；要对谁动怜恤，就对谁动怜恤。”

  <span style="color: #d44c47">徒9:3</span>　扫罗行路，将近大马色，忽然有光从天上四面照着他，

  <span style="color: #d44c47">徒9:4</span>　他就仆倒在地，听见有声音对他说，扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？

  <span style="color: #d44c47">赛50:10</span>　你们中间谁敬畏耶和华，听从祂仆人的声音，而行在暗中没有亮光？他当信靠耶和华的名，依赖自己的神。

  <span style="color: #d44c47">赛50:11</span>　看哪，凡你们点火用火把围绕自己的，可以行在你们火焰的光里，并你们所点的火把中。这是你们从我手里所要得的：你们必躺在悲惨之中。

  <span style="color: #d44c47">民6:25</span>　愿耶和华使祂的面光照你，赐恩给你；

  <span style="color: #d44c47">民6:26</span>　愿耶和华向你仰脸，赐你平安。
</details>

### 1 我们要蒙光照，就必须要主的光照，接受主的光照，立定心意单单爱慕、寻求主—诗一三九23～24，腓二12～16，代下十二14，十六12，三四1～3，诗二七8，七三25，路十一33～36。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">诗139:23</span>　神啊，求你鉴察我，知道我的心；试炼我，知道我的思虑；

  <span style="color: #d44c47">诗139:24</span>　看在我里面有什么害人的行径没有，引导我走永远的道路。

  <span style="color: #d44c47">腓2:12</span>　这样，我亲爱的，你们既是常顺从的，不但我与你们同在的时候，就是我如今不在的时候，更是顺从的，就当恐惧战兢，作成你们自己的救恩，

  <span style="color: #d44c47">腓2:13</span>　因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。

  <span style="color: #d44c47">腓2:14</span>　凡所行的，都不要发怨言，起争论，

  <span style="color: #d44c47">腓2:15</span>　使你们无可指摘、纯洁无杂，在弯曲悖谬的世代中，作神无瑕疵的儿女；你们在其中好像发光之体显在世界里，

  <span style="color: #d44c47">腓2:16</span>　将生命的话表明出来，叫我在基督的日子，好夸我没有空跑，也没有徒劳。

  <span style="color: #d44c47">代下12:14</span>　罗波安行恶，因他不立定心意寻求耶和华。

  <span style="color: #d44c47">代下16:12</span>　亚撒作王第三十九年，脚患了病，而且甚重；然而他即使在病中，也没有寻求耶和华，只寻求医生。

  <span style="color: #d44c47">代下34:1</span>　约西亚登基的时候年八岁，在耶路撒冷作王三十一年。

  <span style="color: #d44c47">代下34:2</span>　他行耶和华眼中看为正的事，行他祖大卫所行的道路，不偏左右。

  <span style="color: #d44c47">代下34:3</span>　他作王第八年，尚且年幼，就寻求他祖大卫的神。到了第十二年，他开始洁净犹大和耶路撒冷，除掉邱坛、木像、雕像和铸像。

  <span style="color: #d44c47">诗27:8</span>　你说，你们当寻求我的面；那时我的心向你说，耶和华啊，你的面我正要寻求。

  <span style="color: #d44c47">诗73:25</span>　除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。

  <span style="color: #d44c47">路11:33</span>　没有人点灯放在地窖里，或是斗底下，乃是放在灯台上，使进来的人得见亮光。

  <span style="color: #d44c47">路11:34</span>　你的眼睛就是身上的灯，你的眼睛单一的时候，全身就明亮；但你的眼睛不专的时候，身体就黑暗。

  <span style="color: #d44c47">路11:35</span>　所以你要察看，你里面的光是否黑暗了。

  <span style="color: #d44c47">路11:36</span>　若是你全身明亮，毫无黑暗，就必完全明亮，如同灯的明光照亮你。
</details>

### 2 我们要蒙光照，就要向主敞开自己，心归向主，把自己一点不保守、不扣留地摆在主面前；那些向主关闭的人，专会定罪人，批评人—林后三16，箴二十27，太七1～5，路六36～37、41～42。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">林后3:16</span>　但他们的心几时转向主，帕子就几时除去了。

  <span style="color: #d44c47">箴20:27</span>　人的灵是耶和华的灯，鉴察人的深处。

  <span style="color: #d44c47">太7:1</span>　不要审判，免得你们受审判；

  <span style="color: #d44c47">太7:2</span>　因为你们用什么审判审判人，也必受什么审判；你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们。

  <span style="color: #d44c47">太7:3</span>　再者，为什么看见你弟兄眼中的刺，却不想到自己眼中的梁木？

  <span style="color: #d44c47">太7:4</span>　或者，你怎能对你弟兄说，让我去掉你眼中的刺，而你自己眼中竟有梁木？

  <span style="color: #d44c47">太7:5</span>　你这假冒为善的人，先从你眼中去掉梁木，然后你才看得清楚，从你弟兄眼中去掉刺。

  <span style="color: #d44c47">路6:36</span>　你们要有怜恤，正如你们的父有怜恤一样。

  <span style="color: #d44c47">路6:37</span>　你们不要审判，就绝不会受审判；你们不要定罪，就绝不会被定罪；你们要赦免人，就必蒙赦免。

  <span style="color: #d44c47">路6:41</span>　为什么看见你弟兄眼中的刺，却不想到自己眼中的梁木？

  <span style="color: #d44c47">路6:42</span>　你看不见自己眼中的梁木，怎能对你弟兄说，弟兄，让我去掉你眼中的刺？你这假冒为善的人，先从你的眼中去掉梁木，然后你才看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。
</details>

### 3 我们要蒙光照，就要把自己停下来；把自己停下来就是把我们的眼光、看法、感觉、感想、意见等等，都停下来；一个完全停下来的人，来到主的面前，才能单单纯纯地接受主的话—十38～42，约十一21～28，赛四十31，太五3，路十八15～17，赛六六1～2。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">路10:38</span>　他们走路的时候，耶稣进了一个村庄；有一个女人名叫马大，接待祂到家里。

  <span style="color: #d44c47">路10:39</span>　她有一个妹妹，名叫马利亚，在主脚前坐着听祂的话。

  <span style="color: #d44c47">路10:40</span>　马大伺候的事多，各方忙乱，就进前来，说，主啊，我妹妹留下我独自一人伺候，你不在意么？请吩咐她同我作她分内该作的事。

  <span style="color: #d44c47">路10:41</span>　主回答她说，马大，马大，你为许多的事思虑烦扰；

  <span style="color: #d44c47">路10:42</span>　但是不可少的只有一件，马利亚已经选择那美好的分，是不能从她夺去的。

  <span style="color: #d44c47">约11:21</span>　马大对耶稣说，主啊，你若早在这里，我兄弟就不会死。

  <span style="color: #d44c47">约11:22</span>　就是现在，我也知道你无论向神求什么，神也必赐给你。

  <span style="color: #d44c47">约11:23</span>　耶稣对她说，你兄弟必然复活。

  <span style="color: #d44c47">约11:24</span>　马大说，我知道在末日复活的时候，他必复活。

  <span style="color: #d44c47">约11:25</span>　耶稣对她说，我是复活，我是生命；信入我的人，虽然死了，也必复活；

  <span style="color: #d44c47">约11:26</span>　凡活着信入我的人，必永远不死。你信这话么？

  <span style="color: #d44c47">约11:27</span>　马大对祂说，主啊，是的；我信你是基督，是神的儿子，就是那要来到世界的。

  <span style="color: #d44c47">约11:28</span>　马大说了这话，就去暗暗地叫她妹妹马利亚，说，夫子来了，叫你。

  <span style="color: #d44c47">赛40:31</span>　但那等候耶和华的必重新得力；他们必如鹰展翅上腾；他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。

  <span style="color: #d44c47">太5:3</span>　灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。

  <span style="color: #d44c47">路18:15</span>　有人把婴孩也带到耶稣那里，要祂摸他们，门徒看见，就责备那些人。

  <span style="color: #d44c47">路18:16</span>　耶稣却叫他们来，说，让小孩子到我这里来，不要禁止他们，因为神的国正是这等人的。

  <span style="color: #d44c47">路18:17</span>　我实在告诉你们，凡不像小孩子一样接受神国的，绝不能进去。

  <span style="color: #d44c47">赛66:1</span>　耶和华如此说，天是我的座位，地是我的脚凳；你们要在哪里为我建造殿宇？哪里是我安息的地方？

  <span style="color: #d44c47">赛66:2</span>　耶和华说，这一切都是我手所造的，所以就都有了；但我所看顾的，就是灵里贫穷痛悔、因我话战兢的人。
</details>

### 4 我们要蒙光照，就不能反驳那在我们里面说话之圣灵所带来的光，也不该反驳那在我们外面说话之圣灵的众执事—徒二二10，歌五4～6，林后十3～5，十一2～3，民十六1～7、31～39，十七1～8，参出三三11～14。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">徒22:10</span>　我说，主啊，我当作什么？主对我说，起来，进大马色去，在那里要将所派你作的一切事都告诉你。

  <span style="color: #d44c47">歌5:4</span>　我的良人从门孔里伸进手来，我便因他动了心肠。

  <span style="color: #d44c47">歌5:5</span>　我起来，要给我良人开门；我的两手滴下没药，我的指头有没药汁滴在闩把上。

  <span style="color: #d44c47">歌5:6</span>　我给我的良人开了门；我的良人却已转身走了。他说话的时候，我魂不守舍；我寻找他，竟寻不见；我呼叫他，他却不回答。

  <span style="color: #d44c47">林后10:3</span>　因为我们虽然在肉体中行事，却不照着肉体争战。

  <span style="color: #d44c47">林后10:4</span>　我们争战的兵器，本不是属肉体的，乃是在神面前有能力，可以攻倒坚固的营垒，

  <span style="color: #d44c47">林后10:5</span>　将理论和各样阻挡人认识神而立起的高寨，都攻倒了，又将各样的思想掳来，使它顺从基督，

  <span style="color: #d44c47">林后11:2</span>　我以神的妒忌，妒忌你们，因为我曾把你们许配一个丈夫，要将一个贞洁的童女献给基督。

  <span style="color: #d44c47">林后11:3</span>　我只怕你们的心思或被败坏，失去那向着基督的单纯和纯洁，就像蛇用诡诈诱骗了夏娃一样。

  <span style="color: #d44c47">民16:1</span>　利未的曾孙，哥辖的孙子，以斯哈的儿子可拉，和流便子孙中以利押的儿子大坍、亚比兰，与比勒的儿子安，带着人来；

  <span style="color: #d44c47">民16:2</span>　他们同以色列人会众中的二百五十个首领，就是有名望被选召到会中的人，在摩西面前起来，

  <span style="color: #d44c47">民16:3</span>　聚集攻击摩西、亚伦，说，你们太过分了；全会众个个既是圣别的，耶和华也在他们中间，你们为什么高抬自己，超过耶和华的会众呢？

  <span style="color: #d44c47">民16:4</span>　摩西听见了，就面伏于地。

  <span style="color: #d44c47">民16:5</span>　他对可拉和可拉一党的人说，到了早晨，耶和华必指示谁是属祂的，谁是圣别的，就叫谁亲近祂；祂所拣选的是谁，必叫谁亲近祂。

  <span style="color: #d44c47">民16:6</span>　你们要这样行：可拉和你一党的人，你们要拿香炉来，

  <span style="color: #d44c47">民16:7</span>　明日在耶和华面前，把火盛在炉中，把香放在上面；耶和华拣选谁，谁就是圣别的。利未的子孙哪，是你们太过分了！

  <span style="color: #d44c47">民16:31</span>　摩西刚说完了这一切话，他们脚下的地就裂开；

  <span style="color: #d44c47">民16:32</span>　地开了口，把他们和他们的家眷，并一切属可拉的人和财物，都吞下去。

  <span style="color: #d44c47">民16:33</span>　这样，他们和一切属他们的，都活活地坠落阴间；地在他们上面合闭，他们就从会众中灭亡。

  <span style="color: #d44c47">民16:34</span>　在他们四围的以色列众人听他们呼号，就都逃跑，说，恐怕地也把我们吞下去。

  <span style="color: #d44c47">民16:35</span>　又有火从耶和华那里出来，烧灭了那献香的二百五十个人。

  <span style="color: #d44c47">民16:36</span>　耶和华对摩西说，

  <span style="color: #d44c47">民16:37</span>　你告诉祭司亚伦的儿子以利亚撒，从火烬中捡起那些香炉来，把火撒在别处，因为那些香炉是圣的。

  <span style="color: #d44c47">民16:38</span>　那些犯罪、自害己命之人的香炉，要锤成片，用以包坛；那些香炉本是他们在耶和华面前献过的，是成为圣的，可以给以色列人作警戒。

  <span style="color: #d44c47">民16:39</span>　于是祭司以利亚撒将被烧之人所献的铜香炉拿来；人就锤出来，用以包坛，

  <span style="color: #d44c47">民17:1</span>　耶和华对摩西说，

  <span style="color: #d44c47">民17:2</span>　你要告诉以色列人，从他们取杖，每宗族一根；从他们所有的首领，按着宗族，共取十二根；你要将各人的名字写在各人的杖上，

  <span style="color: #d44c47">民17:3</span>　并要将亚伦的名字写在利未的杖上，因为各宗族的族长必有一根杖。

  <span style="color: #d44c47">民17:4</span>　你要把这些杖放在会幕内见证的版前，我与你们相会之处。

  <span style="color: #d44c47">民17:5</span>　我拣选的那人，他的杖必发芽；这样，我必使以色列人向你们所发、对我的怨言止息。

  <span style="color: #d44c47">民17:6</span>　于是摩西告诉以色列人。他们的首领就把杖交给他，按着宗族，每首领一根，共有十二根；亚伦的杖也在其中。

  <span style="color: #d44c47">民17:7</span>　摩西就把杖放在见证的会幕内，在耶和华面前。

  <span style="color: #d44c47">民17:8</span>　第二天，摩西进见证的会幕去；看哪，利未家亚伦的杖已经发了芽，甚至生了花苞，开了花，结了熟杏。

  <span style="color: #d44c47">出33:11</span>　耶和华与摩西面对面说话，好像人与同伴说话一般。摩西回到营里去，但他的帮手，一个少年人，就是嫩的儿子约书亚，不离开会幕。

  <span style="color: #d44c47">出33:12</span>　摩西对耶和华说，看哪，你对我说，将这百姓领上去，却没有让我知道你要差遣谁与我同去，只是你曾说，我按你的名认识你，你在我眼前也蒙了恩。

  <span style="color: #d44c47">出33:13</span>　我如今若在你眼前蒙恩，求你叫我知道你的法则，使我可以认识你，好在你眼前继续蒙恩。求你也想到这民是你的百姓。

  <span style="color: #d44c47">出33:14</span>　耶和华说，我的同在必和你同去，我必使你得安息。
</details>

### 5 我们要蒙光照，就要不断地活在光中—赛二5，约壹一7，来九14，十22，太五3、8、14，诗一一九105，启一20，诗三六8～9。 

<details>
  <summary><span style="color: #d44c47"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #d44c47">赛2:5</span>　雅各家啊，来吧，我们在耶和华的光中行走。

  <span style="color: #d44c47">约壹1:7</span>　但我们若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。

  <span style="color: #d44c47">来9:14</span>　何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵地献给神，祂的血岂不更洁净我们的良心，使其脱离死行，叫我们事奉活神么？

  <span style="color: #d44c47">来10:22</span>　并且在心一面，我们已经被基督的血洒过，脱开了邪恶的良心，在身体一面，也已经用清水洗净了，就当存着真诚的心，以十分确信的信，前来进入至圣所；

  <span style="color: #d44c47">太5:3</span>　灵里贫穷的人有福了，因为诸天的国是他们的。

  <span style="color: #d44c47">太5:8</span>　清心的人有福了，因为他们必看见神。

  <span style="color: #d44c47">太5:14</span>　你们是世上的光。城立在山上，是不能隐藏的。

  <span style="color: #d44c47">诗119:105</span>　你的话是我脚前的灯，是我路上的光。

  <span style="color: #d44c47">启1:20</span>　论到你所看见在我右手中的七星，和七个金灯台的奥秘，那七星就是七个召会的使者，七灯台就是七个召会。

  <span style="color: #d44c47">诗36:8</span>　他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。

  <span style="color: #d44c47">诗36:9</span>　因为在你那里，有生命的源头；在你的光中，我们必得见光。
</details>

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>晨兴喂养</u></span>

### <span style="color: #337ea9">林后四6    因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为着光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀。</span>

### <span style="color: #337ea9">弗五14    所以祂说，睡着的人哪，要起来，要从死人中站起来，基督就要光照你了。</span>

###     我们中间谁是敬畏神，听从祂话语的人，若是遇到黑暗，就当记得，什么都不要作，只要信靠神，依赖神，专心仰望祂，安静等候祂，求祂再来怜悯。什么时候神来了，神施怜悯了，祂的面光就是我们的光，祂的显现就是我们的看见，祂的同在就是我们的得着。我们只要碰着祂，我们就看见光。祂向我们一掩面，我们立时就在黑暗里。我们怎样努力都没有用，怎样挣扎都是徒然。……因为光照不是在于我们的努力挣扎，乃是在于神的怜悯（李常受文集一九五三年第三册，二五五至二五六页）。

## 📖<span style="color: #cb912f"><u>信息选读</u></span>

###     〔我们要蒙光照，〕第一，必须要光照。光照既不在于我们的求或找，而在于我们的蒙与受，就我们肯不肯蒙，肯不肯受，乃是我们蒙光照的第一个条件。……〔光〕在我们里面是一直等候我们接受它的光照。

###     第二，要敞开自己向着主。主就是光，我们全心向着祂，就定规有光；我们背着祂，而倾向别的，就定规没有光。……心不转向主，这就是帕子；心转向主，就是把帕子除去〔林后三16〕，就能面对面地看见主，也就能看见光。所以我们要接受光照，就必须敞开自己向着主，从深处把自己释放出来，一点不保守、不扣留地摆在主面前。

###     第三，要把自己停下来。……就是把我们的眼光、看法、感觉、感想、意见等等，都停下来。我们都知道，停下来是一件不容易的事，……但是停不下来，也是我们蒙光照的一个遮蔽，并且是一个厉害的遮蔽。……一个完全停下来的人，来到主的面前，才能单单纯纯地接受主的话。……他读圣经，不是把自己的意思和解释读到圣经里面去。……起头的时候，好像一点都读不懂，但有一天光来了，圣经中那些大的东西就在他里面发光，使他得着了启示。他听道也是这样。乃是全人从里到外安静等候在主面前，要听主说话。所以当讲台的话语释放出来的时候，他就能抓住信息的重点，而在里面得着主的话。这样的人，因着他能停下自己，就能不断地得着神活的话，也就是得着神的光，因为神的光就是在于神的话。

###     第四，不能反驳光。……我们里面一得着光照，一有了感觉，就要立刻接受，立刻顺服，立刻去对付……。我们何时一有反驳，光就退去了。……不只圣灵作工是这样，就是那些有圣灵职事的人，他们作工也是这样。一个认识神，为神使用的仆人，他总是喜欢帮助人的。但有什么人对他有批评，存心反驳他，他就不和你争执，不和你讲什么情理，争什么是非；他只有一个办法，就是退回去，和你没有话说了，也不能帮助你了（李常受文集一九五三年第三册，二五七至二五八、二六○、二六二至二六三页）。

### 参读：生命的认识，第十四篇；约翰的修补职事，第十三至十四章。

### 周四
<span style="color: #d44c47">主题：蒙神怜悯，更多经历主的照耀
</span>引经：林后四6，弗五14
要点：
<span style="color: #d44c47">1.蒙光照在于神的怜悯：
</span>A.为着耶稣的见证，我们还需要看见，光照在于神的怜悯，保罗蒙了怜悯，在大马色的路上得着了光照，神就临到保罗，所以，什么时候神来了，神施怜悯了，祂的面光就是我们的光，祂的显现就是我们的看见，祂的同在就是我们的得着，我们只要碰着祂，我们就看见光，祂一向我们掩面，我们立刻就在黑暗里，光照不在于我们的努力挣扎，乃是在于神的怜悯。
B.林后四6保罗说，『因为那说光要从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，为要光照人，使人认识那显在耶稣基督面上之神的荣耀』，此外，保罗也在弗五14说，『所以祂说，睡着的人哪，要起来，要从死人中站起来，基督就要光照你了』，这些经节都给我们看见，我们需要祂更多的照耀，好得着祂更多的牧养，使我们成为神。
<span style="color: #d44c47">2.认识信徒蒙光照的条件：
</span>A.我们若要蒙光照，第一，我们需要有一个「要」的态度，要光照，光照不在于我们的求或找，而在于我们的蒙与受，就我们肯不肯蒙，肯不肯受，第二，我们要敞开自己向着主，一个背着光的人，得不着光照，心不转向主，就有帕子遮蔽，当我们的心转向主，帕子就除去了，我们就能面对面的看见主，也就能看见光，所以我们要从深处向主敞开，把自己释放、交出来，一点不保留，不扣留的摆在主前。
B.第三，要把自己停下来，停不下来是另一种的遮蔽，马大忙东忙西，就无法在主脚前坐着听主说话，为此我们要把自己停下来，好来到主面前，单单纯纯的接受主的话，神的光就是在于神的话，第四，我们里面一但得着了光照，就要立刻接受，立刻顺服，立刻去对付被光所对付的事物，我们不能反驳光，一但反驳，光就退去了，第五，我们要不断活在光中，维持与主的交通。
<span style="color: #d44c47">应用：渴望把主的照耀带到地上的圣徒，多半会很积极，并且容易在肉体里，在自己里有许多的想法和作为，但这很容易让主的光消失，为此我们需要把自己停下来，除了每日早晨的晨兴，也需要分别下午的时间，来到主面前，照我本相与主说话，使我们完全停下自己一切的努力，好让主能将祂自己启示给我们。</span>