---
title: 07---第五周 · 听抄
description: 听抄信息
published: true
date: 2026-06-14T06:13:26.934Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T06:13:26.934Z
---

<h1 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第五篇&emsp;使徒的职事与基督天上的职事合作，牧养作神群羊的召会，为着建造基督的身体并有新的复兴</span></h1>

<h3 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">🔊🔊<u>讲台音频</u></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我们能够有分于这次特会是不是很有福呢？觉得能在这里，在这样的说话，在这分职事之下认识神的心愿，借着祂的说话启示出来，我们在这里真是享有何等的特权，真是喜乐能和你们众人在一起。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我非常宝贝早上弟兄的话，将信心注入到我们里面，我们所听见这些高的美妙的事物能够成为我们的实际，就要操练我们信心的灵，近前来，不要害怕仇敌、巨人，仇敌是我们的食物。好，我们要接续到第五篇，到第三个段落，讲到牧养。你可能以为自己知道什么是牧养，我们常常用按着神牧养这个发表，却不明白其中的意义，盼望今天晚上我们能有新的看见，看见一些从前从未看见的，重新领会牧养是什么，看见这是在主心上的事；并且把我们带进这种生机的牧养。愿主除去我们的帕子，使用这些话来成全我们，带领祂的召会进入祂当前的行动，带进新的复兴。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;首先，这一次特会的总题讲到“极其需要新的复兴”，非常摸着我。弟兄提到二〇一五年国殇节特会讲到“需要新的复兴”，经过十一年，变成“极其需要新的复兴”，这应该给我们一个信号。我们九月在欧洲的时候，在伦敦有国际的特会，当时Ed弟兄因为身体的缘故没有办法来，但我们拿到了纲要，那个纲要就是“极其需要新的复兴”。弟兄姊妹，这是一个信号，在主的心上，就是这件事，祂迫切地要把我们带进这个新的复兴里。所以当我们来参加这一次的特会，上千位的圣徒们来在一起，欧洲的，爱尔兰的圣徒们，我们一同进入这个信息。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们知道在这世代的末了，在主的心上，祂需要得着这个新的复兴，是历史上从未有过的复兴，这个复兴是基督教召会历史中与一切的复兴完全不同的。讲到复兴，有人会讲到在美国有一次大的属灵的醒悟，许多人起来传福音，也有许多人因此接受主得救了，我们为此感谢主。但是根据这三个要素而有的新的复兴是不同的，我们要往前达到神圣经启示的最高峰，不是一般的，不是普通的，是最高峰。神成为人，要使人在生命、性情上（但不在神格上）成为神，这是何等的一幅图画、景象。我们能看见祂的成为人，祂来到地上的使命，祂成为人是为要使人成为神，这是何等的救恩，这是神圣启示的最高峰。我们需要看见这个。我们必须看见这个异象，在这个异象之下，就会在我们的生活有一个结果，就是过神人的生活。不是天然属人的生活，不是照着我们旧人的生活，不是仅仅宗教的实行，而是神自己的复制。圣徒们，这是何等的特权，何等的怜悯。基督徒的生活就是要把我们带进一种基督自己复制的生活，这是何等的美妙。我们在四福音书所看见基督的生活，要复制在圣徒们身上。这就是我们进入神人生活的意义：不再是我，乃是基督在我里面活着。但这一种生活还有一种的显出，一种的展示。我们如何知道这是神人的生活呢？看起来是什么样子呢？我们知道那其实就是牧养，神人的生活，就是作牧人。我们会在纲要中的经节看到，主自己乃是我们的牧人。主说，我是好牧人，为着这活在我们里面的牧人，赞美主！祂这牧养的生命要在我们里面得着复制。我们要在这一篇信息中看见，这看起来是如何，我们又要如何进入牧养的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当我们讲到按着神牧养，不仅仅是个口号，主要把我们带进按着神牧养的实际里。我再说，今天晚上我们一开头就讲到，极其需要新的复兴，这使我有非常深刻的印象。在伦敦的时候，我们拿到这个纲要，我们是何等喜乐，我们能够领受这些话。现在到了国殇节，我们不仅是需要新的复兴，更是极其需要新的复兴。换句话说，我们在这世代的终结，发生许多事，黑暗渐深，主有极大的需要，要得着一班人与祂合作，给祂地位，让祂能作祂所要作的，使祂的生命从我们身上再活一次。为着我们这牧养的基督，赞美主。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，现在我们来看第五篇的篇题，我们一同读第五篇的篇题：使徒的职事与基督天上的职事合作，牧养作神群羊的召会，为着建造基督的身体并有新的复兴。阿们。盼望今晚我们对基督天上的职事都能有深刻的印象。我们今日在召会中的责任就是与基督天上的职事合作。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我们要首先来看一九八〇年李弟兄在德国斯图嘎特会，讲到基督天上的职事，这里他所说的主题，讲到要回应，其实就是我们这篇讲到的合作，但这边我要先讲到回应，意思是在地上有一些东西与天上是响应的，如同主教导我们祷告说，愿你的旨意行在地上如同行在天上。我们要祂的旨意行在地上，在这里这个旨意就是牧养这件事。篇题说，使徒的职事与我们继续新约有关，这个职事该是一种的合作，与基督天上的职事配合。我们要看见的是主今天在天上所要作的，基督天上的职事。当主在地上的时候，祂的职事是牧养的职事，那一个牧养主要是为着带进救赎，作救赎的工作。但是在基督升到诸天之上之后，就将祂引进了天上的职事。许多人是这样以为，我年轻的时候作一个基督徒也是这样想，基督在地上的时候已经把主要的事都作完了，祂受尽了苦难，教导许多的事，行神迹，上了十字架，进入复活，然后升上高天，祂的工作已经完成了。但实际上祂的工作仍要继续于祂天上的职事，祂在宝座上是活跃的。祂在神的右边，一面来说，祂救赎的工作是已经完成了，已经成就了，祂能够安息地坐下来；但是另一面，祂要把我们带进祂生机的救恩里，在祂生机的救恩里，祂要得着基督的身体，至终要得着新耶路撒冷。所以祂在天上仍然非常活跃。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;你在使徒行传就能够看见，祂今天仍然在诸天之上。在使徒行传的开头，祂升上了高天，升到天上，但祂要使徒的职事与祂天上的职事合作。例如，保罗在往大马色的路上，他从大祭司拿了文书，去捉拿那些呼求主名的基督徒，把他们下在监里，甚至要杀害他们。就如同行传七章司提反的殉道，我们所看见的。司提反殉道的时候，主在天上是站着，祂必定在那里为着司提反代求，使司提反得着恩典，得着供应，能够为着主经过苦难，殉道。当时司提反就祷告说父啊，赦免他们，因为他们，不要将这罪归于他们，他好像基督在地上的复制。为什么他能够作这样子呢？因为基督天上的代求，祂的心仍然在司提反身上，祂在那里为他祷告，供应他，加强他。当时司提反成了一个见证，是一个得胜的见证。司提反为什么作得到呢？这是因着基督天上的职事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;讲到扫罗在大马色的路上，他为着律法热心，逼迫基督徒，这时候有大光临到他，他就倒在，他就仆倒在地，听见有声音对他说，“扫罗，扫罗，你为什么逼迫我？”这是什么？这是主在执行祂天上的职事，因为祂拣选了扫罗，为着要完成神的话。主对扫罗说，这段话是非常的宝贝。扫罗说，“主啊，你是谁？”主说，“我就是你所逼迫的耶稣。”这时主就在那里启示祂的身体，然后祂就将他指向了亚拿尼亚。如果我是亚拿尼亚，我会跟主说，“主啊，你真的要我去找这个人么？我不太想要找他。”但主鼓励他，这是什么？这是基督天上的职事，牧养亚拿尼亚，使亚拿尼亚可以牧养扫罗，叫扫罗经过一段时间之后能够尽他使徒的职事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在使徒行传有许多这样的事例。我们不该觉得行传只是按着时间讲一些故事而已，这是使徒的职事与基督天上的职事合作，我们看见的话，就应该得着鼓励。基督今天在天上仍然在尽职，要成就祂所要得着的。神若是为着我们的，有谁能抵挡我们呢？我们听见这是基督天上的职事，祂在基督天上的职事里仍然向众召会说话，渴望将我们带进这个前所未见的新的复兴。祂不仅对我们说话，祂的手也要随着祂的话，将我们带进新的复兴的实际里。你能够想象么？我们要达到神圣启示的最高峰。我相信我们有许多人即使没有达到，也已经在这个路上，已经接近了，并且这也要影响我们的生活。我们不能作过往我们所作的，我们不能有以前的那一种行为。从前我也是个属世的基督徒，你如果遇见我，可能都认不出来了。但当我进入召会生活，当我走了狭路的时候，有一些事发生了，我受了限制，我不再那么自由，能够过一种我想自己想过的生活，在我眼中看为好的生活，我过一种受限制的生活，十字架的生活。圣徒们，我们都知道，当我们走狭路的时候，主在我们里面就有路叫我们能够活基督。这个神人生活是从神圣启示的高峰而产生的，至终要将我们带进按着神牧养，赞美主。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;诗篇二十二至二十四篇是启示基督的一组诗，从祂的钉十字架，经过祂的牧养，说到祂来世的君王职分： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，这篇信息我可能会跳来跳去，因为这里面东西实在是太多了。而且我非常的兴奋，我希望你也跟我一样兴奋，使我们能够一同有分这一个新的复兴，包括它的三个元素。讲到按着神牧养不是一些外面的活动。说实话，我有一段时间以为牧养不过是，就是对于青年人低就一点，俯就一点，让他们觉得舒适，当然这也是一种顾惜。但是我们在这里所说的牧养完全不是天然的，而完全是与基督天上的职事有关，甚至现在祂也在为我们所有人代求，要叫我们摸着祂以及摸着祂对牧养这件事的感觉。我不知道要怎么让我们能够摸着这么多的内容，但愿你们与我站在一起释放这篇信息，因为主就着牧养实在还有许多我们从未见过的事，要给我们看见。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在诗篇二十二至二十四篇，二十二篇讲到基督是救赎主，诗篇二十二篇的起头就是“我的神，我的神，你为什么弃绝我？”这就是主在十字架上对父所说的。这是讲到基督作为救赎主。但不仅如此，还有祂产生召会的复活。到了二十三章，讲到耶和华是我的牧者。愿我们在主的恢复里能够看见这首诗篇特别的意义。因为这一篇是要把基督从祂的救赎的工作引进祂作为王回来。在二十四篇讲到荣耀的王将要进来，万军之耶和华祂是荣耀的王。赞美主，祂是我们的牧者，牧人，祂要借着祂的牧养来带进祂的回来。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;诗篇二十三篇论到基督在祂的复活和升天里作牧者，乃是二十二篇基督救赎的死，并祂产生召会的复活，以及二十四篇基督作为王回来，要借着作祂身体的召会得回全地，二者之间的桥梁。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我很喜欢“桥梁”这辞，桥梁是你达到目的地的方式。你如果在曼哈顿要到布鲁克林，你就要经过布鲁克林大桥，那个桥要联接我们到目的地。我们在这里的目的地就是国度。那个桥梁是什么呢？就是这位牧养的基督。为着二十三篇牧养的基督，赞美主。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;基督在祂天上的职事里一直在牧养人，我们需要与祂合作牧养人；我们若接受这个交通，地上会有一个大复兴，将主带回来。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，我们若接受这个交通，地上会有一个大复兴，将主带回来。哦，愿主在我们中间成就这事。主是我们牧者这件事实在非常宝贝。在创世记四十八章十五节，那里雅各讲到神是牧养我，一生牧养我直到今日的神。盼望我们在我们基督徒的路程里都认识神是一生牧养我们直到今日的神。主啊，继续牧养我们，直到进入国度。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我要跟你们分享下午我很享受的一处经节。在这个纲要。首先我们要有一个领会，就是主是我们的牧者，从旧约到新约有许多经节讲到这件事。以赛亚书四十章十一节讲到，“祂必像牧人牧养自己的羊群，用膀臂聚集羊羔，抱在怀中。祂必引导那乳养小羊的。”所以我们中间的青年人，你可能没有听过这个周末我们对你们所说的，可能有一些不容易明白。但你知道么？要留在羊群中，祂必像牧人牧养自己的羊群；并且祂要用膀臂聚集羊羔，就是青年人，就是新进的人；祂要将我们抱在怀中，牧人的怀中。牧养群羊这件事，说到我们需要留在羊群中。你如果有去过爱尔兰，有人可以带你去参观牧场，牧场的牧人会给你看见牧羊犬如何带领羊群。当我看的时候，有一件事让我印象很深刻，就是羊群是多么地紧密地聚在一起，它几乎是肩并肩地站在那里，牧羊犬就是只要在那里，在那里引导它们。有的时候一些比较强壮的羊会挑战牧羊犬，牧羊犬就会去叫或是咬一下，让它们能够听它的话。我们不要像这个牧羊犬，但是羊群聚在一起是为着有保护。相反的，狼如果要攻击羊，就要让它们分散。当羊从羊群走散了，就容易遭受攻击。所以青年人，无论你知道多少，看见多少，无论你感觉如何，愿我们一直留在羊群中间。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">贰&emsp;约翰二十一章启示使徒的职事与基督天上的职事合作；该章是约翰福音的完成和总结： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;约翰福音有二十一章，但事实上结束于二十章。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;整卷书说到基督在地上的职事，开始于祂这神的话成为肉体，成了一个在肉体里的人（一14），结束于祂这末后亚当的复活，成了赐生命的灵（二十22）；因此，二十一章应当是一篇附言。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;这样说虽然是对的，但更内在地说，约翰二十一章乃是约翰福音的完成和总结；该章总结整卷约翰福音，给我们看见基督在天上的职事与使徒在地上的职事一起合作，以完成神的经纶。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这样说虽然是对的，但更内在地说，约翰二十一章乃是约翰福音的完成和总结；该章总结整卷约翰福音，给我们看见，请听，给我们看见基督在天上的职事与使徒在地上的职事一起合作，以完成神的经纶。圣徒们，我们该作的是，我们来读约翰福音二十一章十五到十七节。他们吃完了早饭，耶稣对西门，约翰二十一章十五至十七节，我们一同读，“他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。”阿们，我们要清楚这里的情形，彼得在主钉死的时候，他对主说，他绝不会弃绝祂、否认祂；但主告诉他说，鸡叫前你要否认祂三次，三次否认主。到第三次否认主的时候，他就出去痛哭，他在那里是非常的后悔。因为彼得在自己里面觉得自己是刚强的，觉得自己比别人更好，但他却否认了主。在约翰二十一章，主去寻找祂的门徒们，彼得就想要举白旗投降，承认自己是个失败，回去捕鱼，回去他过往的职业。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我不知道你从前有没有这样的经历，觉得自己实在太失败了，你决定投降了。我知道我有过这样的经历，但那个时候主可能就来眷临你。这一班门徒去捕鱼却打不到鱼。主对他们说把网撒在船的右边，然后就打了许多鱼。当他们回到岸上的时候，主已经预备了早饭，主在那里顾惜他们。然后有了我们刚刚读到的这一段对话。这一个对话，有一点我从前从来没有注意到的，就是主其实是在告诉彼得，也是告诉我们，约翰福音其实是讲到祂牧养祂的子民，意思是祂是羊群的牧人。主在约翰福音好几处经节都讲到我是牧人，我是好牧人。祂在地上的职事就是牧养的职事，但如今这里有对彼得发出一个呼召，喂养我的小羊，牧养我的羊，喂养我的羊。主的意思是，你可能失败了，你可能三次否认我；请注意主也三次托付彼得来牧养，意思是有时候最好的牧人是那些失败过的人，是那些从一些难处中出来的人。主还要来呼召我们：弟兄，牧养、喂养我的羊。主的恢复在这末后的时代，无论我们的光景如何，无论我们有没有失败，我不该说有没有失败，我想没有人是没有失败的，我们都是失败的。我们有哪一个人能够达到神人生活的标准呢？如果你举手说我达到了，我想我们要好好交通一下。我们真实的光景就是如此，我们都是彼得，但主仍然来到我们这里，祂眷临我们，祂为我们预备早饭，然后祂嘱咐我们，你爱我么？你要喂养我的羊。我们是不是都爱主耶稣呢？我们爱主就要喂养主的羊，这是主给我们的呼召。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这里对我们说到在主心上的事。是的，我们爱主，但祂有一个呼召，在这世代的末了，我们会与祂的牧养匹配，我们要牧养主的羊，祂正在寻找一班能够与祂合作，一班能够回应祂，与祂一同牧养的人。这是祂天上的职事，这就是进入神人的生活。神人的生活就是一班接受牧养并且牧养他人的人。牧养就是顾惜和喂养。所以为着这一段话感谢主，实在向我们启示出来，主的心意也非常的鼓励我们。我们没有一个人是够资格的，我们所有人都是因着主牧养了我们才有能力来牧养人。祂的确是那一生牧养我们直到今日的一位。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;第三大点之前，我要从《基督天上的职事》来读一些信息的摘要。好，我要读几段，这是中文第七十八页，这也是在《李常受文集—一九八〇年第二册》，《基督天上的职事》。“召会和新耶路撒冷之得以完全，是借着基督天上的职事，不是借着祂地上的职事。祂地上的职事完成了救赎，是为着产生召会；但为着实现神关乎召会和新耶路撒冷的永远目的，还需要一个更高超、更丰富、更广阔的职事。就着祂地上的职事而论，一切都完成了，救赎借着十字架已经成功了。然而，这个完成只是把祂引进天上的职事里。如今祂正从事一个比祂在地上时影响还要深远的职事。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，八十八至八十九页，“基督在祂地上的职事里，完成了救赎。如今祂在天上的职事里，正兴起神的建造。救赎乃是为着建造，这建造的中心是召会，而终极完成新耶路撒冷。今天召会是一个家，但这家要总结为一座城。这件事发生时，神的建造就完成了。救赎的工作完成于约翰十九章。几章之后，在行传二章里，建造的工作开始了。这乃是今天一直持续不断的工作。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“基督这两方面的工作不是今天一般基督徒所懂得的。一般的基督徒只熟悉救赎的工作，如果你告诉他们，基督今天仍在天上作工来完成神的建造，他们会希奇你的教训很奇特！我们能够在光中，并且看见这个向着多数信徒隐藏起来的属天异象，真是太奇妙了！这位‘狮子羔羊’站在宇宙的中心，有如同闪电、焚烧的眼睛！祂要把你们从寂静、冷淡和懒惰中拯救出来！”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“谁能阻挠这位‘狮子羔羊’？谁能阻止主的恢复？主的恢复不是传统基督教的一部分。我深信主如今在天上所作的，从我们这班在祂恢复里的人中间找到了回应。”阿们么？这实在太好了。主如今在天上所作的，从我们这班在祂恢复里的人中间找到了回应。我们能够有一次特会来讲到这事，就证实了我们刚刚读的这句话。“在五旬节那天，地上开始响应基督天上的行动。起头只有一百二十人，他们多半是加利利的小民，不是学者。我们今天就是那时所开始之工作的延续。这工作不是始于中国，而是始于耶路撒冷！在这个时代里，我们在这里回应基督天上所作的。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“元首正忙着尽职，当我们在这里聚集，接受从祂来的供应时，祂就在那里尽职，照顾众召会的所有肢体。主的恢复不是另一个基督教的工作，而是反映祂在诸天里的职事，是配合升天的基督在天上所作的。我们正与升天基督天上的职事合作并配搭。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“从主升天之后，祂就一直在诸天之上尽职事。然而，要叫这职事能在地上实行出来，我们在这方面就需要与祂配合。虽然二十个世纪都快过去了，但在地上实行出来的并不多。因此，在这个时代即将结束的时候，我们急需来与主的职事配合。”这是我们的急需，急需来与主的职事配合。盼望借着今天早上弟兄交通到要有信心。有的时候我们觉得我们只有，我们一半是空的，但其实我们是半满的，这一个天上的职事正在祂的恢复中运行。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我要来读几个事例，是我们得鼓励的。有一次弟兄交通到乌克兰的情形，我们知道乌克兰受到了侵略，有弟兄在前线。圣徒们越过越知道，当这个战争一直持续下去的时候，基督作为地上君王的元首，祂容让这事继续，但福音怎么办呢？所以圣徒们就预备了一个简短的单张，这个主题是最简短的祷告。最简短的祷告是什么呢？哦主，哦主，哦主啊。不久之前有一位弟兄他是乌克兰的士兵，他与军队里的同袍遇见了一个俄国士兵，就把他监禁起来。他们接到一个命令要杀死这一个俄国士兵。弟兄说，就拒绝这个命令说，不，我不要作。长官非常的生气，就对他的另外一个旁边的士兵说，那你怎么说？他说我也不作。所以他们就把这个俄国士兵带着，在路上，他们跟这个俄国士兵传福音。你知道发生什么事么？那个俄国的士兵有了这个最简短的祷告：哦，主耶稣。这一个士兵就在战车上得救了。我们的弟兄不仅救了他的生命，更将永远的生命赐给了他。他对他说，“弟兄，耶稣今天拯救了你。”你知道这乃是基督天上的职事，正为那一个俄国的士兵祷告，祂使用了我们的弟兄传福音，使俄国的士兵呼求主名得救，这是借着基督天上的职事而成就的，但祂需要地上有器皿来回应祂，与祂合作。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;弟兄姊妹，我还要跟你们讲到一件事，一九七七年，李弟兄从欧洲的旅行回来，他去了罗马、耶路撒冷，他在纽约和安那翰开了特会，他讲到欧洲的情形，讲到我们需要训练青年人，打发他们去欧洲来扩展主的恢复。在那些日子，他就指出青年人要在两个地方受训练，一个地方就是安那翰，另一个地方在波士顿。他的感觉是要两个地方各训练六个月，然后他们要去欧洲和以色列。那些日子后来发生的事就是仇敌进来破坏了这两个地方，破坏了安那翰，也破坏了波士顿。所以当李弟兄指明，他盼望在这两个地方设立训练中心，甚至弟兄们都在Newton那里买下了土地，也画好了建筑的蓝图，要建造这个训练中心。但七七年、七八年仇敌几乎是立刻反应，在这两个地方造成了许多的难处。李弟兄渴望在波士顿设立训练中心的愿望一直延后到二〇一一年。弟兄们在交通和配搭中，在波士顿设立了第三年的训练。我为什么要讲这件事呢？我信当时，你不要觉得这是我说的，我什么也不是，但在二〇一一年，主在诸天界里执政、掌权的中间打出了一个通道，让祂的旨意能够行在地上，在波士顿那一个黑暗的权势受到了捆绑。二〇一一年，讲到训练要来到波士顿。那里的圣徒就见证说我们好像作梦的人，从七七年就开始，波士顿有这么多大学，波士顿能够很容易地有一个桥梁达到欧洲，终于穿透了，这个负担得着执行，建立了训练中心。我信仇敌的堡垒在地上被削弱了，因为这里这个属灵的争战，仇敌受到了损失。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们乃是在前线与仇敌一同争战，所以世界局势，还有在召会中发生了什么事呢，从二〇一二年建立了罗马的主的桌子，然后在耶路撒冷，然后在二〇一六年在德国许多地方，十几处的召会，这一切都不是人的安排，是因着主兴起了上百万的许多回教的难民，他们到了德国，在那里我们就有机会将福音传给他们。他们许多人是回教徒，也有许多人得救了，也有许多人回到了他们的国家。我们没有办法回到伊朗，我们没有办法进到伊拉克，但这些人可以。所以当时的这些人，福音传到了这班难民中间，许多这些回教的难民也留在了德国。德国的召会从八〇年代的风波受到了极大的破坏，但如今这个见证变得更加的刚强。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;接下来有奥运。我还记得Joe Davis弟兄到了波士顿，我们在那有交通，他告诉我们说，弟兄们交通说要发送一万本恢复本圣经，因为当时我们只有一点在加拿大发送圣经的四千本圣经的经历。所以当伦敦举行奥运的时候，我们就想说我们要送一万本圣经，后来他发现弟兄们决定要送七万五千本圣经。我还记得送我们的弟兄到波士顿的机场要回伦敦的时候，他说，弟兄，我真不知道我们怎么作得到这件事，你知道发生什么事么？他们发送了超过七万五千本圣经，许多人被接触，有好多圣徒被主在欧洲的行动摸着，一同有分于这次行动。然后我们没有时间讲到，你如果讲到这后来也影响到非洲，弟兄可以告诉你许多故事。也有从亚洲，从马来西亚的弟兄们，在马来西亚有许多代的基督徒在那里，主在亚洲也持续地行动。弟兄姊妹你知道么？我们不是半空的杯，而是半满的杯。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;这段时间以来，我们也在法国和意大利有行动。在这两个地方，圣徒们都告诉我们，他们所留下的印象就是当地的民众是前所未有地敞开。在法国，他们讲到福音行动是身体的行动。因着时间，我没有办法讲细节。弟兄们领会，借着从德国、从西班牙、从英国甚至从华沙来的圣徒们，在波兰华沙受训的青年人，一同有分于在法国的福音行动，这实在是身体的行动。在那里去年就建立了三处的金灯台，还有更多处就要建立了。所以圣徒们，我们都要祷告，求主借着祂天上的职事，把我们带进我们所听见之事的实际里，我们也能够一同有分。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我继续读纲要。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">叁&emsp;在约翰十章十至十一节和十六节，主向门徒揭示，祂是好牧人，来使羊更丰盛地得着生命，并且祂另外有羊（外邦人），祂必须领这另外的羊与他们（犹太信徒）合为一群（一个召会），归于一个牧人之下： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;主的牧养先是在祂地上的职事里—太九36，参十1~6。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;然后，主的牧养是在祂天上的职事里（彼前五4），照顾神的召会，结果带进祂的身体。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以这里主在地上的职事和天上的职事都在作牧养的工作。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">肆&emsp;主托付彼得喂养祂的小羊并牧养祂的羊： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;当主在复活之后，并在祂升天之前，与祂的门徒在一起时，在祂一次的显现里，祂托付彼得，当祂不在这里而在诸天之上时，要喂养祂的小羊，并牧养祂的羊—约二一15~17。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;这是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的群羊，就是召会，结果带进基督的身体。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主对彼得说，彼得，我要你作我所作的，我所作的就是喂养我的小羊，喂养我的羊；因为我是好牧人，好牧人为羊舍命，这是我的职事，这是我的工作。彼得，不要看你的失败，我要你加入我的职事，这是何等的怜悯。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;随后在使徒行传，彼得说，“我们要坚定持续地祷告，并尽话语的职事”（六4）；这乃是与基督天上的职事合作，这职事乃是代求的职事（来七25），也是将神供应到人里面的职事（八2）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在这里有祷告，还有话语的职事是彼此相关的。祷告是关于希伯来七章二十五节代求的职事有关，“那借着祂来到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活着，为他们代求。”这就是祂天上的职事。祂正为我们代求，也为着我们为他们祷告的人来到代求，我们要坚定持续地祷告，就是加入祂代求的职事。当我们尽话语的职事时，我们就是有分于将神供应到人里面的职事。这就是希伯来八章二节的职事。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;彼得对主的这个托付印象非常深刻，以致在他的前书里，他告诉信徒，他们好像羊走迷了路，如今却归到他们魂的牧人和监督了—彼前二25： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;为着我们魂的牧人和监督，感谢主！祂不是牧养我们的灵，是牧养我们的魂。常常我们内里的所是有许多的需要，在我们的为人生活中，在我们的基督徒生活中需要许多的忍耐，我们需要得鼓励，我们需要被加强，得拔高，我们何等需要我们魂的牧人和监督。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;基督住在我们里面，作我们的生命和一切，但祂也监督、察看我们内里所是的光景和情形。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂借着顾到我们里面各部分的益处，并监督我们魂（就是我们真人位）的光景，而牧养我们—参来十三17。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">五&emsp;彼得劝勉长老，要牧养他们中间神的群羊，好使他们这些忠信的长老在牧长显现的时候，得着那不能衰残的荣耀冠冕—彼前五1~4。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以长老受嘱咐要牧养神的群羊，按着神监督他们，到了牧长显现的时候，必得着那不能衰残的荣耀冠冕。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">六&emsp;彼得的话指明，基督天上的职事主要的是牧养神的召会，就是祂的群羊，结果带进祂的身体。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;以下使徒保罗的话，也给我们看见使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的群羊： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;在行传二十章二十八节，保罗告诉在以弗所的长老：“圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。” </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;保罗说，“我知道我离开以后，必有凶暴的豺狼进入你们中间，不爱惜羊群”（29）；使徒不顾自己的性命（24），但他非常关心召会的前途；召会是他的珍宝，也是神的珍宝。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;保罗在希伯来十三章二十节说，“神……凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来”： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;这永约就是新遗命的约，为要得着群羊，就是召会，结果带进基督的身体，并终极完成新耶路撒冷；神的永约是要借着牧养，终极完成新耶路撒冷。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神使我们的主从死人中复活，叫祂成为大牧人，好照着神的永约，终极完成新耶路撒冷。 </h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">陆&emsp;使徒职事与基督天上职事合并的主要目的和目标，乃是要建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷，以完成神永远的经纶—参弗三2、8~9，彼前五10。 </span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">柒&emsp;为着神永远经纶的主要目的和终极完成而牧养神的群羊，这件事甚至在雅歌中也提到： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“我心所爱的啊，求你告诉我，你在何处牧放羊群〔为着满足〕？晌午在何处使羊群歇卧〔为着安息〕？”—一7上。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;“只管出去跟随羊群的脚踪，把你的山羊羔牧放在牧人帐棚的旁边”—8节下。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;“我的良人属我，我也属他；他在百合花〔以单一的心，过着信靠神的生活，而寻求基督的人〕中牧放群羊”—二16。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;“我属我的良人，我的良人也属我；他在百合花中牧放群羊”—六3。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;甚至在雅歌中也提到了牧养。事实上在旧约里有许多的经节讲到主是我们的牧者。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">捌&emsp;牧养信徒，对于他们在神圣生命里的长大，是极其重要的；我们必须以牧养的路来传福音并复兴召会： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;牧养的路是什么呢？在路加十五章，我们看见我们要有父神爱和赦免的心，他的心向着他的儿子是何等的柔细。即便他的儿子放荡挥霍他的家产，犯罪得罪了他，但是父仍然渴望他回来，父的心是向着他的，这就是牧养的路。我们对所有的青年人也应该是这样。不仅如此，还有我们救主基督牧养和寻找的灵。弟兄告诉我们，我们不结果子的原因就是因为没有牧养的灵。我们要照顾青年人，照顾儿童，何等需要这样的灵。我们听见他们一同唱诗，一同享受主，有他们在我们中间是何等的甜美。但是当他们在世界上遇见同侪压力，在网络上遇见许多试探，仇敌要用许多的阴谋来破坏他们，我们需要照顾他们，不是曝露他们的错误，不是严厉地审判他们，而是有这样柔细并赦免的爱，如同路加十五章的父亲给我们看见的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们应当祷告说，“主，我要得着复兴；从今天起，我要作一个牧人；我要去喂养人，牧养人，把人聚成一群。” </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们应当祷告说，我们一同来读：“主，我要得着复兴；从今天起，我要作一个牧人；我要去喂养人，牧养人，把人聚成一群。”阿们。这实在是非常好的祷告。从今天起我要作一个牧人，是何等的渴望，也是何等大的需要。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;在约翰十章和二十一章，主用三个辞说到牧养的事：“喂养”、“牧养”、“成为一群”（十16，二一15~16）；我们也可将“群”用作动词（意指使羊成为一群）。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;众召会都必须学习如何使人成为一群，好叫他们能调和在一起；长老和同工该带头实行这事。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;当群羊借着相调成为一群，那就是基督身体的实际。在《基督天上职事里》讲到我们在这两面配合主的职事，祂的旨意就必成就，如果我们缺少这种配合，主就没有路来实现祂天上的职事。我们在主的恢复中看见这件事是极重要的。为着传扬福音，并为着借生命长大来建造身体，主需要我们在地上配合祂在天上的职事，我们需要为这个配合祷告。所以在第一中点的祷告，我们都该把它带回到我们家中的生活，我们能够以牧养的路来传福音并复兴召会。在众召会中，我们都该这样以牧养的路（路加十五章牧养的路）以及职事中给我们看见的路，若是这样，复兴就要来到。所以圣徒们，忘记你被得罪，忘记你喜欢不喜欢，忘记你的偏好，加入基督天上的职事，与这位牧人联结，来牧养主的羊。</h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">玖&emsp;金灯台生机的维持乃是基督天上的职事，在祂的人性里顾惜众召会，并在祂的神性里喂养众召会，好借着祂生机的牧养产生得胜者—启一13，二7，约十11、14，彼前二25，五4，来十三20： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;好，我要再读一段信息的话。请注意，金灯台生机的维持乃是基督天上的职事，就是在祂的人性里顾惜众召会，并在祂的神性里喂养众召会，这就是基督天上的职事，也就是祂牧养的职事。好，我再读一段。好，中文一百六十七页：“我们已经看过基督现今运用祂作地上君王元首的权柄，为着广传福音，带进祂的子民；祂还运用祂作身体的头的权柄，使我们长大并尽功用，使祂的身体得以建造起来；祂还尽祂祭司的职任为我们代求；祂又为我们执行新遗命，并把新生命的供应服事给我们。我们备受照顾。对我们来说，我們一无所缺。但宇宙如何呢？神完全的定旨如何？为此，我们需要更进一步来看主在天上职事的的另一面。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“启示录这卷书启示我们，这最后一方面，就是基督在天上的宇宙性行政。整个宇宙，诸天和地，都在祂的权柄之下。祂是宇宙的行政管理者。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“启示录里我们首先看见的是神的受膏者，基督正在照顾祂的召会。祂是以行政来照顾召会。众召会乃是神的灯台，把祂的见证照耀出来，她们需要基督的行政。有时候发生了麻烦和难处，就需要祂行政的照顾。古时候大祭司照管灯台，注意清理所有的灯，使它们一直照耀明亮。今天我们的大祭司行走在灯台中间，也作同样的工作。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“祂将所有负责的人握在祂手中，进一步来照顾众召会。众召会中领头的人好比众星，当黑夜时在天上发光。我们这些服事的人需要晓得，我们不在自己的手中，而在祂手中。祂照管灯台而且握住众星。启示录一章给我们看见，众召会在这时代如何才能往前。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;“祂真是配！祂配拿起新遗命的书卷，揭开它，执行其上所记载的，以每一项遗产来供应我们，实现其中所包含的每一项，并使宇宙中的万物有秩有序。这是基督天上终极的职事，把神所设计的一切实现出来。”</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;圣徒们，祂正在这个周末正在我们中间作这件事。赞美主，为着祂顾惜并喂养恢复中的圣徒，为着新的复兴这急切的需要。启示录一章十三节说，灯台中间有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;人子是在祂的人性里，金带表征祂的神性，而胸是爱的表号： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;所以灯台中间，召会中间有一位好像人子，这位人子身穿长袍，直垂到脚，这是祂的祭司职分。胸间束着金带，这指明祂的爱在那里顾惜。所以基督正在顾惜并喂养，用神圣的生命顾惜并喂养我们，将祂心上的一切供应给我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;基督原来是腰间束带，为着神圣的工作得加力（出二八4，但十5），以产生众召会，但如今祂在胸间束带，借着祂的爱照顾祂所产生的众召会（启一13）。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;金带表征基督的神性成了祂神圣的力量，胸表征这金的力量是由祂的爱并凭祂的爱来运用并推动的，好喂养众召会。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;基督作为人子，在祂的人性里照顾众召会，为要顾惜众召会—13节上： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;祂收拾灯台的灯，使灯正确合宜，就是在顾惜我们，使我们快乐、愉快、舒适—出三十7，参诗四二5、11： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;主的同在带来一种柔细、温暖的气氛，顾惜我们的全人，给我们安息、安慰、医治、洁净和鼓励。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;我们在召会里能享受主同在的顾惜气氛，得着生命的滋养供应—弗五29，参提前四6，弗四11。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂修剪灯台的灯芯，把一切拦阻我们照耀的消极事物剪掉—出二五38： </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;甚至这个周末，祂正在剪掉我们一切的老旧。从爱尔兰飞十个小时，十个小时过来，我想找的只有床而已。但是我们越来在一起就越得着鼓励，越得着顾惜，主要在我们中间得着祂所说这一切的实际。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;灯芯烧焦的部分，灯花，表征必须剪除的那些不照着神定旨的事物，就如我们的肉体、天然的人、己和旧造。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主啊，除掉我们的老旧，我们的天然。灯芯烧焦的部分，使我们冒烟，影响我们的发光照耀。我们要给主许可来剪掉这一切不照着神定旨的事物，一切消极的事物。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;祂把众召会中间一切的不同（过错、短处、失败、缺点）修剪掉，使众召会在素质、样子和彰显上完全相同—参林前一10，林后十二18，腓二2。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;基督在神性里以祂胸间金带所表征的神圣之爱照顾众召会，以喂养众召会—启一13下： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督在祂的人性里顾惜我们，在祂的神性里喂养我们。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;基督在祂三个时期的丰满职事中，以祂自己这包罗万有的基督来喂养我们，使我们在神圣的生命中长大成熟，成为祂的得胜者，以完成祂永远的经纶。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督在祂三个时期的丰满职事，在先前的信息中点出，是神中心的，是主的恢复中心的启示。神成了肉体，肉体成了赐生命的灵，赐生命的灵成了七倍加强的灵，为要建造召会，为要建造召会，成为基督的身体，终极完成新耶路撒冷。这是基督在三个时期—成肉体、总括、加强时期的丰满职事。祂实在要作出祂所说的，祂释放这些话不是只是在那里等我们能作什么。不，祂已经投资在我们身上，投资在主的恢复中，祂是一个好的生意人，祂要看见回报，祂要看见结果。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;作为行走的基督，祂知道每一个召会的情形；作为说话的灵，祂修剪灯台并用新油，就是那灵的供应，充满灯台—二1、7，参出二七20~21，亚四6、11~14。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主一直在那里供应灯台，祂一直在那里照管，祂在灯台中间行走，祂知道灯台的情形，知道每一个召会的情形。作为说话的灵，祂说我们需要听见的话。为着这一位牧养的基督，赞美主！祂应付众召会一切的需要。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们要有分于祂的行动，并享受祂的照顾，就必须在众召会里。 </h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">拾&emsp;借着基督奇妙的牧养，我们得以享受祂作我们的福分，从今时直到永远—赛四九10，启七9~17，约六35，四13~14，诗三六7~9，九一1，赛十二1~6，启二二1。 </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;启示录七章十七节说，“因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉；神也必从他们眼中擦去一切的眼泪。”我们有一位牧养的狮子羔羊，要牧养我们，领我们到生命水的泉，还要从我们眼中擦去一切的眼泪。我们在事实上，在我们的人生里经历许多的难处和环境，我们何等需要牧养，需要这位魂的牧人和监督。祂就是这狮子羔羊，祂不仅牧养我们，祂也渴望得着祂的复制，祂的配偶，要得着一班与祂匹配的人，活出一个与四福音中基督的生活一样的生活。神人的生活是什么样的生活呢？就是牧人，祂牧养羊群，祂喂养羊羔，祂喂养小羊，喂养羊。这不是我们作什么，这不是一个鼓动，这是我们的所是。愿主牧养我们，带领祂的众召会进入牧养的经历里，使我们的基督徒生活、召会生活会是牧养的生活。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我真盼望主能够在我们中间作这事，祂要把这些话向我们诉说，使我们在这世代的末了能够活出这些话来。当主得着了这样一班子民，能够这样应用这些话，这一个召会历史上前所未见带有这三个要素的复兴就要被带进来。我要说在这里重要的因素就是牧养。我们若没有达到牧养，在这里所描述的牧养，主就没有办法得着祂所要得着的。当我们达到神圣启示的最高峰，当我们被异象所管治并支配，就有一种结果就是神人的生活。这个神人的生活要带进牧养。赞美主！主是我们的牧人，牧者，祂要带我们到青草地上，祂要顾惜我们，喂养我们，为着这个周末的特会，赞美主！愿主一再地向我们说这些话，愿所有的圣徒、所有的召会听见这些话，把我们带进新的复兴。</h3>