---
title: 01---第五周 · 周一
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:08:18.693Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:44:45.144Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第五篇   使徒的职事与基督天上的职事合作，牧养作神群羊的召会，为着建造基督的身体并有新的复兴</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week5/week5day1.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">读经：约十11、16，二一15~17，彼前二25，五4，来十三20，启一13，二1、7</h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:11</b></span>&emsp;我是好牧人，好牧人为羊舍命。

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:16</b></span>&emsp;我另外有羊，不是属于这圈的；我必须领他们来，他们也要听我的声音，并且要成为一群，归一个牧人了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:17</b></span>&emsp;耶稣第三次对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得因为耶稣第三次对他说，你爱我么？就忧愁，对耶稣说，主啊，你是无所不知的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前2:25</b></span>&emsp;你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:4</b></span>&emsp;到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。

  <span style="color: #cf5148"><b>来13:20</b></span>&emsp;但愿平安的神，就是那凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来的，

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:13</b></span>&emsp;灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:1</b></span>&emsp;你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说，

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:7</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">壹&emsp;诗篇二十二至二十四篇是启示基督的一组诗，从祂的钉十字架，经过祂的牧养，说到祂来世的君王职分： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:1</b></span>&emsp;我的神，我的神，你为什么弃绝我？为什么远离不救我，不听我唉哼的言语？

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:2</b></span>&emsp;我的神啊，我白日呼求，你不应允；夜间呼求，也得不着安宁。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:3</b></span>&emsp;但你是圣别的，是用以色列的赞美为宝座的。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:4</b></span>&emsp;我们的祖宗信靠你；他们信靠你，你便解救他们。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:5</b></span>&emsp;他们哀求你，便蒙解救；他们信靠你，就不羞愧。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:6</b></span>&emsp;但我是虫，不是人，是众人所羞辱，百姓所藐视的。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:7</b></span>&emsp;凡看见我的都嗤笑我；他们撇嘴摇头，说，

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:8</b></span>&emsp;他把自己交托耶和华，耶和华可以救护他吧；耶和华既喜悦他，可以搭救他吧。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:9</b></span>&emsp;但你是叫我出母腹的；我在母怀里，你就使我有倚靠的心。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:10</b></span>&emsp;我从出生就被交托给你；从我母腹中，你就是我的神。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:11</b></span>&emsp;求你不要远离我，因为患难临近了，没有人帮助我。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:12</b></span>&emsp;有许多公牛围绕我；巴珊大力的公牛包围我。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:13</b></span>&emsp;他们向我张口，好像抓撕吼叫的狮子。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:14</b></span>&emsp;我如水被倒出来，我的骨头都脱了节。我的心如蜡，在我里面融化。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:15</b></span>&emsp;我的精力枯干，如同瓦片，我的舌头贴在牙床上；你将我安置在死地的尘土中。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:16</b></span>&emsp;犬类围着我；恶党环绕我；他们扎了我的手，我的脚。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:17</b></span>&emsp;我的骨头，我都能数算；他们瞪着眼看我。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:18</b></span>&emsp;他们分了我的外衣，又为我的衣服拈阄。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:19</b></span>&emsp;耶和华啊，求你不要远离我；我的帮助啊，求你快来援助我。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:20</b></span>&emsp;求你救我的魂脱离刀剑，救我宝贵的生命脱离犬类的爪；

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:21</b></span>&emsp;救我脱离狮子的口；求你应允我，使我脱离野牛的角。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:22</b></span>&emsp;我要向我的弟兄宣告你的名；在会中我要赞美你。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:23</b></span>&emsp;你们敬畏耶和华的人，要赞美祂！你们雅各的后裔，都要荣耀祂！你们以色列的后裔，都要畏惧祂！

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:24</b></span>&emsp;因为祂没有轻看、厌恶受苦之人的苦难；也没有向他掩面；那受苦之人向祂呼求的时候，祂就垂听。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:25</b></span>&emsp;我在大会中赞美你的话，是从你而来的；我要在敬畏耶和华的人面前还我的愿。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:26</b></span>&emsp;卑微的人必吃得饱足；寻求耶和华的人必赞美祂—愿你们的心永远活着！

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:27</b></span>&emsp;地的四极都要想念耶和华，并且归向祂；列国的万族，都要在你面前敬拜。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:28</b></span>&emsp;因为国度是耶和华的，祂在列国中掌权。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:29</b></span>&emsp;地上一切丰肥的人，必吃喝而敬拜。凡下到尘土中不能存活自己性命的人，都要在祂面前下拜。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:30</b></span>&emsp;必有后裔事奉祂；主的事必传述与后代。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗22:31</b></span>&emsp;他们必来把祂的公义传给将要生的民，言明这是祂所行的。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗23:1</b></span>&emsp;耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗23:2</b></span>&emsp;祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗23:3</b></span>&emsp;祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗23:4</b></span>&emsp;我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗23:5</b></span>&emsp;在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗23:6</b></span>&emsp;我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗24:1</b></span>&emsp;地和其中所充满的，世界和住在其间的，都属耶和华。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗24:2</b></span>&emsp;祂把地奠定在海上，坚立在江河之上。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗24:3</b></span>&emsp;谁能登耶和华的山，谁能站在祂的圣所？

  <span style="color: #cf5148"><b>诗24:4</b></span>&emsp;就是手洁心清，魂不仰慕虚妄，不诡诈起誓的人。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗24:5</b></span>&emsp;他必从耶和华得着祝福，又从救他的神得着公义。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗24:6</b></span>&emsp;这是寻求耶和华的族类，是寻求你面的雅各。细拉

  <span style="color: #cf5148"><b>诗24:7</b></span>&emsp;众城门哪，你们要抬起头来；永久的门户啊，你们要被举起；荣耀的王将要进来。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗24:8</b></span>&emsp;那荣耀的王是谁呢？就是刚强大能的耶和华，在争战中有大能的耶和华！

  <span style="color: #cf5148"><b>诗24:9</b></span>&emsp;众城门哪，你们要抬起头来；永久的门户啊，你们要把头抬起；荣耀的王将要进来。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗24:10</b></span>&emsp;那荣耀的王是谁呢？万军之耶和华—祂是荣耀的王！细拉
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;诗篇二十三篇论到基督在祂的复活和升天里作牧者，乃是二十二篇基督救赎的死，并祂产生召会的复活，以及二十四篇基督作为王回来，要借着作祂身体的召会得回全地，二者之间的桥梁。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;诗23、22、24&emsp;从略。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;基督在祂天上的职事里一直在牧养人，我们需要与祂合作牧养人；我们若接受这个交通，地上会有一个大复兴，将主带回来。 </span></h3>



<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">诗二二22&emsp;我要向我的弟兄宣告你的名；在会中我要赞美你。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">二三1&emsp;耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">二四9~10&emsp;众城门哪，你们要抬起头来；永久的门户啊，你们要把头抬起；荣耀的王将要进来。那荣耀的王是谁呢？万军之耶和华—祂是荣耀的王！细拉</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;诗篇二十二至二十四篇是启示基督的一组诗，启示祂从钉十字架到来世的君王职分。在二十二篇，我们看见基督的死，祂的复活，以及祂在复活里所产生的许多弟兄，形成祂的召会。二十三篇是关于基督作牧者。今天这牧者是在祂的复活里。二十四篇是关于基督在神的国里作要来的王。因此，在这三篇诗里，有钉十字架的基督，复活的基督，产生召会的基督，作牧者并牧养祂羊群（召会）的基督，以及回来作王的基督（诗篇生命读经，一六九页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;〔诗篇二十三篇〕告诉我们，基督分五个阶段牧养我们。第一阶段是青草地和可安歇的水边（2）。草地和水是为着我们的滋养，包括顾惜和享受。第二阶段是义路（3）。义路指明我们的行事为人。我们享受基督、被基督充满且得基督滋养以后，就走在义路上。第三阶段是死荫的幽谷（4）。……基督的牧养带我们行过死荫的幽谷。第四阶段是战场（5），在那里我们与敌人争战。在战场上，基督为我们摆设了筵席。最后，末了的阶段是一生一世住在耶和华的殿中（6）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们安息在主里，会使谷缩短，使荫减少，并将死除去。我们不该说自己正在谷中。……最好的路，就是忘记我们在谷中，因为有主与我们同在。我们不怕遭害，因为祂与我们同在。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;主在我们敌人面前为我们摆设筵席。主的桌子乃是一个筵席（林前十21）。每主日我们来到主的桌子前坐席，总是在我们敌人面前。每天对我们都是争战的日子。……一面，我们享受主的筵席；另一面，我们该为着胜利而争战。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在召会之外，没有召会，基督就无法牧养我们。这是因为祂是羊群的牧者，羊群就是召会。离开召会就是离开羊群，而牧者总是与羊群同在（诗篇生命读经，一七二、一七八至一八○、一八二页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我盼望因着我们接受有关牧养的这个负担，在我们中间会有真正的复兴。众召会若都接受这教训，有分于基督奇妙的牧养，在主的恢复里就会有一次大的复兴。……牧养和教导，应当像双脚，为着我们与主一同行动。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;约翰福音末了的第二十一章，启示使徒的职事与基督在天上的职事合作。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;牧养是神圣的事。我们要作牧人，就必须是基督的见证人，是基督的肢体，也是基督的弟兄，有分于祂儿子的名分。这样，我们就有分于儿子名分的发言，而成为申言者。我们既是为着神发言的申言者，我们就为主说话。同时，我们需要牧养人。这是结果子的路，是得着繁增和扩增的路。我们若接受这种交通，我信地上会有一个大复兴，但不是由少数属灵大汉带来的，乃是由基督身体的许多肢体，跟随经过过程之三一神寻找并得着堕落之人的步骤，成为牧人所带来的（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，一二七至一二八页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：活力排，第四章。</h3>