---
title: 03---第五周 · 周三
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:08:56.978Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:47:14.369Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第五篇   使徒的职事与基督天上的职事合作，牧养作神群羊的召会，为着建造基督的身体并有新的复兴</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week5/week5day3.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">伍&emsp;以下使徒保罗的话，也给我们看见使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的群羊： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;在行传二十章二十八节，保罗告诉在以弗所的长老：“圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。” </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;保罗说，“我知道我离开以后，必有凶暴的豺狼进入你们中间，不爱惜羊群”（29）；使徒不顾自己的性命（24），但他非常关心召会的前途；召会是他的珍宝，也是神的珍宝。 </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>徒20:24</b></span>&emsp;我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，郑重见证神恩典的福音。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;保罗在希伯来十三章二十节说，“神……凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来”： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;这永约就是新遗命的约，为要得着群羊，就是召会，结果带进基督的身体，并终极完成新耶路撒冷；神的永约是要借着牧养，终极完成新耶路撒冷。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;神使我们的主从死人中复活，叫祂成为大牧人，好照着神的永约，终极完成新耶路撒冷。 </h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">陆&emsp;使徒职事与基督天上职事合并的主要目的和目标，乃是要建造基督的身体，终极完成新耶路撒冷，以完成神永远的经纶—参弗三2、8~9，彼前五10。 </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:2</b></span>&emsp;谅必你们曾听见那为着你们所赐给我，神恩典的管家职分，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:8</b></span>&emsp;这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人，

  <span style="color: #cf5148"><b>弗3:9</b></span>&emsp;并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:10</b></span>&emsp;但那全般恩典的神，就是那曾在基督耶稣里召你们进入祂永远荣耀的，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，加强你们，给你们立定根基。
</details>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">柒&emsp;为着神永远经纶的主要目的和终极完成而牧养神的群羊，这件事甚至在雅歌中也提到： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;“我心所爱的啊，求你告诉我，你在何处牧放羊群〔为着满足〕？晌午在何处使羊群歇卧〔为着安息〕？”—一7上。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;“只管出去跟随羊群的脚踪，把你的山羊羔牧放在牧人帐棚的旁边”—8节下。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;“我的良人属我，我也属他；他在百合花〔以单一的心，过着信靠神的生活，而寻求基督的人〕中牧放群羊”—二16。 </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">四&emsp;“我属我的良人，我的良人也属我；他在百合花中牧放群羊”—六3。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">捌&emsp;牧养信徒，对于他们在神圣生命里的长大，是极其重要的；我们必须以牧养的路来传福音并复兴召会： </span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;我们应当祷告说，“主，我要得着复兴；从今天起，我要作一个牧人；我要去喂养人，牧养人，把人聚成一群。” </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;在约翰十章和二十一章，主用三个辞说到牧养的事：“喂养”、“牧养”、“成为一群”（十16，二一15~16）；我们也可将“群”用作动词（意指使羊成为一群）。 </span></h3>

<div style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">约10、21  从略。</div>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:16</b></span>&emsp;我另外有羊，不是属于这圈的；我必须领他们来，他们也要听我的声音，并且要成为一群，归一个牧人了。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:15</b></span>&emsp;他们吃完了早饭，耶稣对西门彼得说，约翰的儿子西门，你爱我比这些更深么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你喂养我的小羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>约21:16</b></span>&emsp;耶稣第二次又对他说，约翰的儿子西门，你爱我么？彼得对祂说，主啊，是的，你知道我爱你。耶稣对他说，你牧养我的羊。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;众召会都必须学习如何使人成为一群，好叫他们能调和在一起；长老和同工该带头实行这事。 </span></h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">徒二十28&emsp;圣灵立你们作全群的监督，你们就当为自己谨慎，也为全群谨慎，牧养神的召会，就是祂用自己的血所买来的。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">来十三20&emsp;但愿平安的神，就是那凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来的。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;使徒保罗〔在行传二十章二十八节〕的话，证实〔牧养是把使徒的职事与基督天上的职事合并，以照顾神的羊群〕。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;保罗虽然很紧急地要回耶路撒冷，但在他的行程中，他打发人叫以弗所的长老到他那里去；然后向他们说了一篇很长的话，记在二十章。……羊群就是召会〔参28~29〕（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，五七五页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;神使我们的主耶稣从死人中复活，叫祂成为大牧人，好照着神的永约，终极完成新耶路撒冷〔参来十三20〕。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;为着神永远经纶的主要目的和终极完成而牧养神的群羊，这件事甚至在雅歌中也提到。在这卷书中，基督牧养那寻求祂并追求祂的人。……雅歌一章七节上半，寻求者说，“我心所爱的啊，求你告诉我，你在何处牧放羊群〔为着满足〕？晌午在何处使羊群歇卧〔为着安息〕？”……牧人回答寻求者说，“只管出去跟随羊群的脚踪，把你的山羊羔牧放在牧人帐棚的旁边。”（8下）在主这牧长之下，有许多别的牧人。这许多牧人在他们帐棚旁边，也就是在他们生活所在之处，牧放他们的年幼者。……主一直在牧放祂所有像百合花一样的寻求者，照顾他们，喂养他们，并牧养他们，使他们长大〔参二16〕。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;牧养是行得通的。我们不该想要作讲道大汉，为自己立名。人可能受吸引来听我们，但事后谁来照顾他们？布道大会的路行不通，这已经在一些地方试过了。福音大会可能有许多人，最终却没有多少人加给召会。我们也不该用知名人士在我们聚会中作见证。这不会拯救人，把人加给召会。即使某人是总统，他在聚会中该和别人没有什么不同。要有效地拯救人，路必须是借着小的活力排；在其中每一个人都必须是牧人。这样过了短时间，召会就会复兴。没有别的路比这牧养的路更有效能。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;盼望我们都祷告说，“主，我要得着复兴。从今天起，我要作一个牧人。我要去喂养人，牧养人，把人聚成一群。”在约翰十章和二十一章，主用三个辞说到牧养的事：“喂养”、“牧养”、“成为一群”。祂说，“喂养我的小羊”又说，“牧养我的羊”（二一15~16）。祂也说，“我另外有羊，不是属于这圈的；我必须领他们来，他们也要听我的声音，并且要成为一群，归一个牧人了。”（十16）另外的羊就是外邦的信徒，他们要与犹太信徒联结在一起，成为一群。主用“群”作为名词，我也喜欢将这辞用作动词（意指使羊成为一群）。我们该学习喂养人，牧养人，并使人成为一群。众召会都必须学习如何使人成为一群，好叫他们能调和在一起。在聚集成群的气氛中，人就被主征服、劝服，得着主的滋养和挑旺。所有邻近的召会该成为一群，使圣徒得着牧养，并被挑旺。长老和同工该带头实行这事（李常受文集一九九四至一九九七年第四册，五七五至五七八、五八○至五八三页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：约翰的修补职事，第十三章。</h3>