---
title: 04---第五周 · 周四
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T14:48:14.457Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:48:14.457Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第五篇   使徒的职事与基督天上的职事合作，牧养作神群羊的召会，为着建造基督的身体并有新的复兴</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">玖&emsp;金灯台生机的维持乃是基督天上的职事，在祂的人性里顾惜众召会，并在祂的神性里喂养众召会，好借着祂生机的牧养产生得胜者—启一13，二7，约十11、14，彼前二25，五4，来十三20： </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:13</b></span>&emsp;灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:7</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:11</b></span>&emsp;我是好牧人，好牧人为羊舍命。

  <span style="color: #cf5148"><b>约10:14</b></span>&emsp;我是好牧人，我认识那属我的，那属我的也认识我，

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前2:25</b></span>&emsp;你们好像羊走迷了路，如今却归到你们魂的牧人和监督了。

  <span style="color: #cf5148"><b>彼前5:4</b></span>&emsp;到了牧长显现的时候，你们必得着那不能衰残的荣耀冠冕。

  <span style="color: #cf5148"><b>来13:20</b></span>&emsp;但愿平安的神，就是那凭永约之血，领群羊的大牧人我们的主耶稣，从死人中上来的，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">一&emsp;人子是在祂的人性里，金带表征祂的神性，而胸是爱的表号： </span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;基督原来是腰间束带，为着神圣的工作得加力（出二八4，但十5），以产生众召会，但如今祂在胸间束带，借着祂的爱照顾祂所产生的众召会（启一13）。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>出28:4</b></span>&emsp;他们要作这些衣服：胸牌、以弗得、外袍、编织的内袍、顶冠、腰带；要为你哥哥亚伦和他儿子们作这圣衣，使他们可以作祭司事奉我。

  <span style="color: #cf5148"><b>但10:5</b></span>&emsp;举目观看，见有一人身穿细麻衣，腰束乌法精金带。

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:13</b></span>&emsp;灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;金带表征基督的神性成了祂神圣的力量，胸表征这金的力量是由祂的爱并凭祂的爱来运用并推动的，好喂养众召会。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">二&emsp;基督作为人子，在祂的人性里照顾众召会，为要顾惜众召会—13节上： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:13上</b></span>&emsp;灯台中间，有一位好像人子，……
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;祂收拾灯台的灯，使灯正确合宜，就是在顾惜我们，使我们快乐、愉快、舒适—出三十7，参诗四二5、11： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>出30:7</b></span>&emsp;亚伦要在坛上烧馨香的香；每早晨他收拾灯的时候，要烧这香。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗42:5</b></span>&emsp;我的魂哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神；因祂的脸是我的救恩，我还要赞美祂。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗42:11</b></span>&emsp;我的魂哪，你为何忧闷？为何在我里面烦躁？应当仰望神；因我还要赞美祂，祂是我脸上的救恩，是我的神。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;主的同在带来一种柔细、温暖的气氛，顾惜我们的全人，给我们安息、安慰、医治、洁净和鼓励。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;我们在召会里能享受主同在的顾惜气氛，得着生命的滋养供应—弗五29，参提前四6，弗四11。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>弗5:29</b></span>&emsp;从来没有人恨恶自己的身体，总是保养顾惜，正像基督待召会一样，

  <span style="color: #cf5148"><b>提前4:6</b></span>&emsp;你将这些事提醒弟兄们，便是基督耶稣的好执事，在信仰的话，并你向来所紧紧跟随善美教训的话上，得了喂养。

  <span style="color: #cf5148"><b>弗4:11</b></span>&emsp;祂所赐的，有些是使徒，有些是申言者，有些是传福音者，有些是牧人和教师，
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">启一12~13&emsp;我转过身来，要看是谁发声与我说话；既转过来，就看见七个金灯台；灯台中间，有一位好像人子，身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督今天是在众召会中间。祂一面是大祭司，在诸天之上为众召会代求（来九24，七25~26，罗八34）；另一面又在众召会中间行走，照顾众召会。我们若要有分于祂的行动，并享受祂的照顾，就必须在众召会中（启示录生命读经，一一九页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督是人子，不光是为着完成救赎，也是为着召会生活，因为召会是由人组成的。祂升天后仍是人子，指明祂复活后，并没有脱去祂的人性。……在祂的人性里，祂为神作见证，完全得胜成功了。众召会在人性里也必能为神作得胜成功的见证（新约总论第十四册，二七页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们在启示录一章看见，基督是顾惜和喂养最好的模型。在十二至十三节……我们看见，基督作为人子，身穿长袍，照顾灯台。这长袍乃是祭司袍（出二八33~35），这给我们看见，基督是我们尊大的大祭司。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂也胸间束着金带。这带子是一长片金子。……金带是一片金子，成了束身的带子。人子是在祂的人性里，金带表征祂的神性。这金带是在祂的胸间，而胸是爱的表号。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;旧约的祭司在供职时，腰间束带（出二八4）。在但以理十章五节，基督也是腰束精金带。腰间束带是为着作工得加力。基督已经完成产生众召会的神圣工作。如今祂正在凭爱照顾祂所产生的众召会。……今天基督是我们的大祭司，照顾祂劳苦建立的众召会。但如今祂照顾众召会，不是在腰间束带，乃是在表征爱的胸间束带。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;金带是一个表号，表征基督的神性成了祂的力量。……基督在祂神性里的总和，成了一条带子。金带表征基督的神性成了祂的力量，而胸表征这金的力量是由祂的爱所运行、所推动。祂神圣的力量是由祂的爱所运行，也带着祂的爱运行，好喂养祂的众召会。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督在人性里作“人子”，照顾作为灯台的众召会，以顾惜众召会（启一13上）。基督作我们的大祭司，照顾祂所建立的众召会，首先是在祂的人性里，顾惜众召会，使众召会快乐、愉悦和舒适。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在旧约里，大祭司每天早晨收拾灯台的灯（出三十7）。收拾灯就是使灯的情形正确合宜。……基督借着修剪灯台的灯芯，来照顾灯台，正如在旧约里祭司照着预表所作的一样（出二五38）。灯芯烧过以后，就变焦发黑，所以祭司必须来把灯芯焦黑的部分剪掉。这就是修剪灯芯的意思，为要使灯照得更明。灯芯烧焦的部分，表征那些不照着神定旨的东西，需要剪除；这些东西就如我们的肉体、天然的人、己和旧造。所有的灯台都是生机的，是活的灯台。因为每一个召会都是活的灯台，所以每个召会都很有感觉。一个召会若有了烧焦的灯芯，必会觉得不舒适（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二○九至二一一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：活力排，第十一章。</h3>