---
title: 05---第五周 · 周五
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-14T14:49:16.205Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:49:16.205Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第五篇   使徒的职事与基督天上的职事合作，牧养作神群羊的召会，为着建造基督的身体并有新的复兴</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>

<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;祂修剪灯台的灯芯，把一切拦阻我们照耀的消极事物剪掉—出二五38： </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>出25:38</b></span>&emsp;灯台的灯剪和灯花盘，也是要纯金的。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>a&emsp;灯芯烧焦的部分，灯花，表征必须剪除的那些不照着神定旨的事物，就如我们的肉体、天然的人、己和旧造。 </em></span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9"><em>b&emsp;祂把众召会中间一切的不同（过错、短处、失败、缺点）修剪掉，使众召会在素质、样子和彰显上完全相同—参林前一10，林后十二18，腓二2。 </em></span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>林前1:10</b></span>&emsp;弟兄们，我借我们主耶稣基督的名，恳求你们都说一样的话，你们中间也不可有分裂，只要在一样的心思和一样的意见里，彼此和谐。

  <span style="color: #cf5148"><b>林后12:18</b></span>&emsp;我劝了提多，又差了那位弟兄同去。提多占过你们的便宜么？我们行事，不是在同一的灵里么？不是在同一的脚踪里么？

  <span style="color: #cf5148"><b>腓2:2</b></span>&emsp;你们就要使我的喜乐满足，就是要思念相同的事，有相同的爱，魂里联结，思念同一件事，
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #9a6bb4">三&emsp;基督在神性里以祂胸间金带所表征的神圣之爱照顾众召会，以喂养众召会—启一13下： </span></h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启1:13下</b></span>&emsp;……身穿长袍，直垂到脚，胸间束着金带。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">来四15~16&emsp;因我们并非有一位不能同情我们软弱的大祭司，祂乃是在各方面受过试诱，与我们一样，只是没有罪。所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要受怜悯，得恩典，作应时的帮助。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;大约八年前，在安那翰的召会没有快乐或愉悦的感觉。这乃是由于灯芯烧黑、烧焦了。但有一天，我们的大祭司基督借着修剪灯芯，来收拾在安那翰的召会这个灯台，把烧黑、烧焦的灯芯剪掉。这乃是顾惜，使在安那翰的召会快乐、愉悦和舒适。……有一天，主耶稣这位大祭司，在祂的人性里来剪除一切消极的东西。这就使我们快乐、愉快并舒适。这是基督在祂的人性里照顾召会，收拾召会的灯。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我感谢主，今天在祂的恢复里，祂乃是在人性里的大祭司。……我们的基督与我们是一样的。祂在凡事上受过试诱，与我们一样，所以祂很容易同情我们的软弱〔来四15〕。这意思是说，祂在人性里总是同情我们的软弱。祂是在人性里的大祭司，借着一直顾惜我们，来照顾我们（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二一一页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;基督不仅是属人的，也是神圣的。祂是人子带着金带，表征祂的神性作祂的神圣力量。祂的神性作神圣的力量，多方喂养众召会。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;一面，祂修剪召会的灯芯，剪掉写给七个召会的七封书信中所提的一切错误、短处、失败和缺点。基督在人性里作了最好的修剪工作，来顾惜众召会。另一面，在这七封书信中，我们在每一封书信里都看见基督的喂养（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二一二页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在旧约的帐幕里有灯台，每天早晨祭司要收拾这些灯，剪去烧焦的灯芯（出三十7）。此外，还要添上油（二七20）。……在启示录二、三章，我们的大祭司正在经理七个灯台。祂剪去那些不必要且拦阻发光的东西，同时祂供应所需要的油，使灯台明亮的点着。七个灯台一直接受祂的修剪和注入。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;在祂所剪去的东西当中，我最觉得惊讶的就是撒但的会堂（二9）。……主用这个说法来论到犹太教，指明在召会时代，犹太教已经成了属撒但的。……你听见犹太教成为属撒但的，也许想要反驳。然而，这是我们天上大祭司的话。……我们从这里可以学到什么呢？我们老旧的宗教观念敌挡神的经纶，必须被剪去。这些观念是黑的、烧焦的、黑暗的，是一些拦阻众地方召会发光的事物。因此，需要我们的大祭司进来把它们剪去。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;使灯芯烧焦的另一样东西乃是世俗，这是我们天上的大祭司所无法容忍的。别迦摩说出召会与世界联婚（12~17）。……主来到推雅推喇召会的时候，定罪他们容让妇人耶洗别（20）。……凡她所代表的一切都必须剪去。……不冷不热的光景，以及宗教、世俗、耶洗别的邪恶，都必须剪去。每天早晨祭司都作这种修剪的工作（李常受文集一九八○年第二册，四八五至四八八页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：约翰的修补职事，第十四章。</h3>