---
title: 06---第五周 · 周六
description: 晨兴圣言
published: true
date: 2026-06-21T09:09:53.045Z
tags: 2026-03
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-14T14:50:18.921Z
---

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">第五篇   使徒的职事与基督天上的职事合作，牧养作神群羊的召会，为着建造基督的身体并有新的复兴</span></h2>

## <span style="color: #cf5148">🎵晨兴音频</span>
<audio id="audio" controls="" preload="none">
      <source id="mp3" src="/2026-03/week5/week5day6.mp3">
</audio>
---
<h2 style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">📖<span style="color: #cb9434"><u>纲目</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">1&emsp;基督在祂三个时期的丰满职事中，以祂自己这包罗万有的基督来喂养我们，使我们在神圣的生命中长大成熟，成为祂的得胜者，以完成祂永远的经纶。 </h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">2&emsp;作为行走的基督，祂知道每一个召会的情形；作为说话的灵，祂修剪灯台并用新油，就是那灵的供应，充满灯台—二1、7，参出二七20~21，亚四6、11~14。 </h3>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:1</b></span>&emsp;你要写信给在以弗所的召会的使者，说，那右手中握着七星，在七个金灯台中间行走的，这样说，

  <span style="color: #cf5148"><b>启2:7</b></span>&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。

  <span style="color: #cf5148"><b>出27:20</b></span>&emsp;你要吩咐以色列人，把捣成的纯橄榄油拿来给你，为点灯用，使灯常常点着。

  <span style="color: #cf5148"><b>出27:21</b></span>&emsp;在会幕中见证柜前的幔外，亚伦和他的子孙，从晚上到早晨，要在耶和华面前整理这灯。这要作以色列人世世代代永远的定例。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:6</b></span>&emsp;他回答我说，这是耶和华给所罗巴伯的话，说，万军之耶和华说，不是倚靠权势，不是倚靠能力，乃是倚靠我的灵。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:11</b></span>&emsp;我又问天使说，这灯台左右的两棵橄榄树，是什么意思？

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:12</b></span>&emsp;我第二次问他说，在两个金嘴旁边，这两根流出金油的橄榄枝是什么意思？

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:13</b></span>&emsp;他对我说，你不知道这是什么意思么？我说，我主啊，我不知道。

  <span style="color: #cf5148"><b>亚4:14</b></span>&emsp;他说，这是两个油的儿子，站在全地之主的旁边。
</details>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">3&emsp;我们要有分于祂的行动，并享受祂的照顾，就必须在众召会里。 </h3>

<h2 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cf5148">拾&emsp;借着基督奇妙的牧养，我们得以享受祂作我们的福分，从今时直到永远—赛四九10，启七9~17，约六35，四13~14，诗三六7~9，九一1，赛十二1~6，启二二1。 </span></h2>

<details style="background-color: #e5f2fc; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">
  <summary><span style="color: #cf5148"><b>📖 经文</b></span></summary>

  <span style="color: #cf5148"><b>赛49:10</b></span>&emsp;他们必不饥不渴；炎热和烈日必不伤害他们；因为怜恤他们的必引导他们，领他们到水泉旁边。

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:9</b></span>&emsp;这些事以后，我观看，看哪，有大批的群众，没有人能数得过来，是从各邦国、各支派、各民族、各方言来的，站在宝座前和羔羊面前，身穿白袍，手拿棕树枝，

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:10</b></span>&emsp;大声喊着说，愿救恩归与坐在宝座上我们的神，也归与羔羊。

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:11</b></span>&emsp;众天使都站在宝座、众长老和四活物的周围，在宝座前面伏于地，敬拜神，说，

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:12</b></span>&emsp;阿们。愿颂赞、荣耀、智慧、感谢、尊贵、能力、力量，都归与我们的神，直到永永远远。阿们。

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:13</b></span>&emsp;长老中有一位问我说，这些穿白袍的是谁？是从哪里来的？

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:14</b></span>&emsp;我对他说，我主，你晓得。他对我说，这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血，洗净了他们的袍子，并且洗白了。

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:15</b></span>&emsp;所以他们在神宝座前，昼夜在祂殿中事奉祂；坐宝座的要用帐幕覆庇他们。

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:16</b></span>&emsp;他们不再饥、不再渴，日头和一切炎热也必不伤害他们，

  <span style="color: #cf5148"><b>启7:17</b></span>&emsp;因为宝座中的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉；神也必从他们眼中擦去一切的眼泪。

  <span style="color: #cf5148"><b>约6:35</b></span>&emsp;耶稣对他们说，我就是生命的粮，到我这里来的，必永远不饿；信入我的，必永远不渴。

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:13</b></span>&emsp;耶稣回答说，凡喝这水的，还要再渴；

  <span style="color: #cf5148"><b>约4:14</b></span>&emsp;人若喝我所赐的水，就永远不渴；我所赐的水，要在他里面成为泉源，直涌入永远的生命。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗36:7</b></span>&emsp;神啊，你的慈爱，何其宝贵！世人投靠在你翅膀的荫下。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗36:8</b></span>&emsp;他们必因你殿里的肥甘得以饱足，你也必叫他们喝你乐河的水。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗36:9</b></span>&emsp;因为在你那里，有生命的源头；在你的光中，我们必得见光。

  <span style="color: #cf5148"><b>诗91:1</b></span>&emsp;住在至高者隐密处的，必住在全能者的荫下。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛12:1</b></span>&emsp;到那日，你必说，耶和华啊，我要赞美你。你虽曾向我发怒，你的怒气却已转消，你又安慰了我。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛12:2</b></span>&emsp;看哪，神是我的拯救；我要信靠祂，并不惧怕；因为主耶和华是我的力量，是我的诗歌，祂也成了我的拯救。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛12:3</b></span>&emsp;所以你们必从救恩之泉欢然取水，

  <span style="color: #cf5148"><b>赛12:4</b></span>&emsp;在那日，你们要说，当称谢耶和华，呼求祂的名！将祂所行的传扬在万民中，提说祂的名已被尊崇。

  <span style="color: #cf5148"><b>赛12:5</b></span>&emsp;你们要向耶和华歌颂，因祂所行的甚是超绝！但愿这事传遍全地！

  <span style="color: #cf5148"><b>赛12:6</b></span>&emsp;锡安的居民哪，当扬声欢呼，因为以色列的圣者在你们中间乃为至大。

  <span style="color: #cf5148"><b>启22:1</b></span>&emsp;天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。
</details>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434"><u>📖晨兴喂养</u></span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">启二7&emsp;那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #387dc9">赛四九10&emsp;他们必不饥不渴；炎热和烈日必不伤害他们；因为怜恤他们的必引导他们，领他们到水泉旁边。</span></h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们可以说，〔启示录二章七节〕是指国度时代的预言，得胜者要在国度时代里，在神的乐园中享受基督作生命树。但我们今天在召会生活中若不享受基督作生命树，我们必不会在国度时代有分于生命树。……在第七封书信里，主劝在老底嘉的召会，要买金子、白衣和眼药，好救他们免于不冷不热的堕落光景（三18）。祂应许要与那些给祂开门的人一同坐席（20）。我们可以看见，这乃是基督在祂神性里的喂养，是由祂的爱并带着祂的爱所运行的（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二一二、二一四页）。</h3>

<h2 style="background-color: #fbebde; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;"><span style="color: #cb9434">📖信息选读</span></h2>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂在神性里喂养众召会，使众召会能在祂神圣的生命中长大成熟，而在祂七倍的加强里成为得胜者。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的基督今天是我们的大祭司。在祂的人性里，祂很容易同情我们的软弱。祂同情我们的软弱，因为祂在各方面受过试诱，与我们一样。祂乃是在人性里顾惜我们。同时，祂也在神性里，用启示录二至三章里写给七个召会的七封书信中所启示，祂人位里一切积极的方面，来喂养我们。祂在两方面来照顾恢复中的众召会。祂在人性里顾惜我们，使我们正确合宜，好叫我们快乐、愉快、舒适。祂在神性里喂养我们，使我们在神圣的生命中长大成熟，作祂的得胜者，以完成祂永远的经纶（李常受文集一九九四至一九九七年第五册，二一四至二一五页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们的大祭司在众召会中尽职的结果，乃是产生出许许多多的得胜者。……我们如今就在这职事之下。基督忙着在众召会中间行走并说话。祂行走在众召会中间，向每一个召会说话。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂的说话根据于祂的所是，也根据于召会的光景。在〔启示录〕每一封书信的开头，祂都说到祂是谁，以及祂的所是。然后每一次祂照着召会的所是来说话。祂的说话是实际的，也是装备人的。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;祂行走的时候是基督，祂说话的时候乃是那灵。在七封书信的开头都是主说话（二1、8、12、18，三1、7、14），结束时都是那灵向众召会说话（二7、11、17、29，三6、13、22）。“那灵向众召会所说的话，凡有耳的，就应当听。”……你的经历能证实这一点。当基督来到你所在地的召会中间行走时，你就蒙光照，并受到责备。行走的基督成了说话的那灵。基督就是那灵。借着祂的说话，你得着生命树和隐藏吗哪的供应，然后你就有变化。泥巴渐渐被洗掉，你就变成一块白石，得神称义，蒙神悦纳、称许，以建造祂的居所，终极完成于新耶路撒冷。今天基督一直忙着尽祂天上的祭司职任（李常受文集一九八○年第二册，四八○至四八一页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">&emsp;&emsp;我们自己永远不会作好，我们永远需要一位牧者来牧养我们。这是何等安息的享受。……我们如果相信神的话，我们就能在今天得着满足，有神的遮盖，并且有主的牧养（倪柝声文集第二辑第十七册，一五页）。</h3>

<h3 style="background-color: #e8f1ec; padding: 3px 6px; border-radius: 4px;">参读：倪柝声文集第二辑第十七册，一般的信息（卷一），第二篇。</h3>